Кто бы мог подумать, что жажда новых знаний и власти может дак далеко завести?..

Глава 1

	Серые гладкие тунели, выложенные обработанным магическим путем камнем, сквозь которые невохможно было смотреть, используя даже какое-либо магическое зрение. Это было необходимо по многим причинам, как, например, предотвращение возможности вмешательства в ход испытания извне этого громадного лабиринта. Он располагался в отдельной пещере подземного города, жители которого были весьма улыбчивы и, одновременно, скоры на расправу. Cтоит вам только зазеваться, и при удобном случае вы получите кинжал в спину. Здесь было достаточно света для того, чтобы отличить очертания предметов, но больше мне и не требовалось. Однако все во мне кричит об опасности, таящейся за каждым поворотом, все мои навыки выживания в подземельях сейчас обострились до предела.
	Этот лабиринт - он как живое существо, внутри которого мы все находимся. Он имеет свой особый запах, свое неповторимое эхо, которое я не встречал нигде, а я всю свою жизнь живу в подземельях, я здесь родился и вырос, для меня это единственная среда обитания, где мне приходилось находиться, но здесь было всё по-другому. Звук здесь тонет гораздо раньше, чем обычно, свет, кажется, тускнеет в два раза быстрее. Он рассеивается, оставляя слабые блики, танцующие полутени на местном небогатом интерьере - различных барельефов божественного содержания, странные колонны с руническими вязями, рисунок которых кажется непрерывно меняется, но если всмотреться в него, то он как будто замирает. Здесь имеется множество закутков, кривых, но недлинных тупиковых коридоров, выходя из которых зачастую совершенно не узнаешь то место, из которого ушел минуту назад. Повсюду встречаются сквозные лестницы вверх и вниз, и кажется, что они бесконечны. Это место определённо подчиняется какой-то могучей воле. Известно, что существует один амулет управления этим местом, который находится в руках жриц главенствующей на данный момент богини нашего пантеона. 
	Нас, учеников 3х школ -  магической, воинской и духовной - загнали сюда для проверки нашей подготовки, которую мы получали последние годы. Это тот шаг, через который придется пройти каждому ученику. Это тот отсев, который производится каждый год, ведь выживут только сильнейшие, кто достоин ходить в мире живых и служить тёмным богам. Условия очень просты - перед началом нас всех напоили ядом, который начал распространяться по всему телу при попадании в это странное место, а где-то здесь были спрятаны склянки с антидотом, но вот незадача - антидотов было в 2 раза меньше, чем заброшенных сюда участников. Так же, никто не говорил, как быстро начнет действовать яд, так что можно было смело считать, что каждая секунда была последней. Единственное требование и оно же правило - выжить любой ценой, все очень просто, как и всегда. Интереса ещё добавляло то, что лабиринт постоянно изменялся, в одних местах совершенно случайным образом, а в других по воле жриц богини Шар, ведь только они могли сейчас управлять лабиринтом, поскольку именно их богине сейчас пренадлежала власть и управляющий амулет. Всем было известно, что их отряд в любой момент может зайти на свободную "охоту" в лабиринт, но неизвестно где, когда, сколько и придут ли они вообще. Да, это будет именно охота, потому что их отравлять никто не собирается, они придут именно покрасоваться сюда, усладить свою жажду крови, услужить своей жестокой богине.
	Надо отдельно упомянуть, почему у жриц такое особое положение. Как и в любом подземном городе истинных дроу, тёмных эльфов, здесь царствует матриархат. Жрицы во имя своих богинь совершают всё возможное и невозможное, чтобы выслужиться и получить благословление и благоволения божественной. Насколько сложно его получить - так же просто его потерять, так что обладающая им жрица старалась сделать максимум в этот короткий промежуток времени. Мужчины здесь находились практически на положении рабов. Если бы не необходимость продолжать род и врожденная похоть жриц, то я не знаю чтобы с нами сделали. Каждый из нас в тайне желает убить собственными руками их всех, но увы - они вполне способны за себя постоять. Каждой из них дарована сила от самой богини, причем чем выше в иерархии стоит жрица, тем больше у неё сил. Всем своим магическим даром они полностью обязаны не себе. Повышенной ловкости, силе и выносливости тоже. Энергия питает их, наполняя неестественной силой, и от них требуется только прислуживать своим хозяйкам - все. Им не нужны изнуряющие тренировки, чтобы поддерживать своё тело в прекрасной форме, в отличии от войнов. Им не нужно учить десятилетиями заклинания - им достаточно пожелать их свершения и они становятся проводниками воли своей богини, в отличии от магов, которые невероятно много лет проводят в непрерывных и зачастую смертельно опасных исследованиях. И за это их ещё больше ненавидят. Так же женщины в среднем крупнее мужчин нашей рассы, в том числе и меня, что только добавляет проблем.
	А что на счет самих богинь - их не так и много, но каждая из них коварна и безжалостна, а так же имеет свою особую сферу влияния. Лосс - древнейшая богиня тёмных эльфов, которая уступила свой пост верховной богине Шар, которая априори сильнее, отойдя на позицию серого кардинала. Ей вполне выгодна такая позиция, ведь она является богиней интриг, коварства, изысканного унижения и подавления свободы, некромантии. Её называют паучьей королевой, поскольку паутина её влияния - её крепость, в её твердыне и поле деятельности она сильна как нигде. Она всегда оставляет в поклоняющемся ей чувство угнетённости, несовершенности, незаконченности и неудовлетворённости всем вокруг и самим собой - это главное, что движит её подданными, ведь она сама как бы на второй позиции, хотя многие считают, что на самом деле это не так. Все поклоняющиеся ей стараютсяя изобразить паучью тему любыми доступными способами.
	Талона - богиня ядов, но не только в качестве средства для убийства, но и как ни странно в качестве поддержки и исцелении её союзников, хотя зачастую и довольно своеобразно. Создание и разрушение страсти, желания, истощение как от отсутствующей энергии, так и от сжигающего тебя изнутри рвущегося потока. Её жрицы любят обожание, страсть, открыто проявляемую агрессию. Если вас укололи отравленной иглой, то скорее всего это был её яд. Талона способна обратить разум и тело против своего хозяина, заставляя его корчится в адских муках и молить о пощаде, если жертва ещё в состоянии это сделать. Принадлежность этой богине традиционно обозначается треугольником, иногда с каплями яда внутри.
	Шар - наиболее интересная из этой тройки. Это богиня загадка, богиня тени, богиня иллюзий. Она благоволит чистому знанию, как самоцели - она покровительствует исследователям. В ней есть и интриги - она заставляет каждого сомневаться во всем и всегда. Путь знания - это путь печали, ведь кто много видел, тот много плачет. Счастливы только дураки, а её знание должно доставаться дорого, её последователи должны нести это ярмо на себе, осознавая, что знания не достаются даром, а должны приходить через боль. Это богиня потерь, которые сулят всякому, кто обратится к ней за помощью, ведь её последователь должен отказаться от чего-то старого, чтобы получить что-то новое. Мы должны закончить день, чтобы получить ночь. Нам нужно выбраться из пламени, чтобы обрести холод. Её традиционный знак - чёрный круг с фиолетовым ореолом.
	Вот с такими мыслями я и очнулся после быстрой телепортации в этот каменный мешок. Нам в школе рассказывали, что это за потрясающий способ перемещения, но самому удалось прочувствовать его на себе только сейчас. Только самые могущественные маги могут воспользоваться этим заклинанием. То, что нас сюда доставили именно при помощи него ещё раз подчеркивает важность происходящего.
	Чтож, стоит с чего-то начать решать эту головоломку. Поскольку было решительно непонятно, в какой части я нахожусь, то значит и совершенно все равно куда идти, так что я пошел налево, решив держаться левой стены для начала. Какое-то время было слышно только шелест мелких магических огонечков да собственные шаги. 
	Мне всегда было интересно, почему решающие, но далеко не последнее испытание в судьбе каждого ученика проходит именно здесь и одновременно у всех школ. Конечно, это дает возможность отделить недостойных для служения от способных выжить и быть полезными, но все 3 школы... В каждой из них уделяется разное время обучению, в школе войнов всего 15 лет, например, а если приобретаешь сразу и умения мага, то в боевой академии тебе придётся задержаться лет на 17-20. Там ты овладеваешь выживанию с твоим оружием в любой ситуации, сливаешь в единое целое с тем, что будет тебе служить защитой и средством для убийств, твоим продолжением и неотъемлимой частью. Здесь нет места для долгих разглагольствований, чтения книг и лишних телодвижений - здесь каждое мнгновение на счету, как в настоящей схватке. В школе магов - 50 лет. 50 лет ты сидишь в башнях за книгами и штудируешь их, эти огромные фолианты, познавая все то, что открыли до тебя. Ты вынужден проводить рисковые эксперементы, чтобы достичь хоть чего-то, или ты можешь сидеть смирно и не достичь абсолютно ничего. Здесь всё находится в твоих руках, здесь каждый сам себе создатель и творец. Но стоит выйти за порог академии - и ты снова становишься лишь рабом женщин, жриц. В обе эти школы нас забирают с малого возраста, лет с трёх, чтобы ты ещё успел послужить своему народу после обучения, прежде чем станешь жертвой какого-нибудь заговора или нелепого случайного убийства в подворотне. Примечательно, что обычные тёмные эльфы живут достаточно долго до момента естественной смерти - несколько сотен лет, но мало кто доживает и до сотни, умирая не по своей воле. Маги же живут пропорционально своему мастерству - они способны поддерживать свою жизнь магическими потоками и хорошо защищать собственную шкуру. В теории, хороший маг может жить бесконечно, собственно, как и жрицы. А вот им нужно учиться неопределённый срок - ты учишься одному и тому же, пока не пройдешь все посвящения и не вступишь официально в первый младший круг. Твоя учеба может продлиться немногим больше года, а может и всю жизнь, правда не очень долгую, потому что неудачницы долго не живут, но в любом случае, как я уже упоминал, им нужно только достичь правильного социального положения, а все остальное они получат автоматически, так что идут они туда будучи уже вполне взрослыми. И всех этих выпускников собирают в одном месте, чтобы устроить огромную бойню. Нет, подобного расточительства нельзя оправдать даже отбором сильнейших.
	Минуя очередной поворот я услышал негромкую речь, доносившуюся из очередного кармана тунелей. Один голос был довольно резок и явно пренадлежал эльфу не самых маленьких пропорций. Второй же был более мелодичен, мягок и больше похож на отравленный кинжал в шелковом платочке. Оба обладателя голосов передвигались достаточно осторожно, это чувствовалось по их беззвучному шагу. Возможно, если бы они не разговаривали, то я бы заметил их далеко не сразу. Тихо прокравшись к углу я смог расслышать, о чем там говорят:
- ... ты шутишь? - спросил здоровяк.
- Да, мне сказали, что сюда запустят младших жриц Шар для посвещения, и им не нужно будет искать антидот, они просто будут убивать все, что движется.
- И сколько же их будет?
- Не знаю, этого она не уточняла.
- Чертовы отродья, я бы с удовольствием открутил бы им головы...
- Не волнуйся, мой друг, возможно, нам ещё представится такая замечательная возможность сегодня. Я как раз закончил изучение одного изощренного чародейства.
- А ...
	Поскольку коридор, которым они передвигались, явно был прямой и без ответвлений, то я предпочел остаться в укрытии, позволив им отойти подальше, хотя мне и не удалось подслушать их разговор до конца. С другой стороны, я уже узнал самое главное - сегодняшнее испытание будет ещё жестче, чем предполагалось... надеюсь, награда выжившим будет соответствовать. 
	Я поразмышлял несколько секунд, стоит ли мне все же вмешиваться в их беспечный разговор и напрашиваться на компанию, или все же стоит поостеречься, так как они вполне меня могут убить, уменьшая тем самым количество претендентов на выйгрыш. Я пребывал все ещё в раздумьях, когда со стороны этих ребят услышал истошный вопль, который быстро перешел в хрип. Одновременно с этим послышался удар хлыста и леденящий смех - так могут смеяться только жрицы Лосс. Да, не повезло парням - второго, судя по звукам, парализовали и практически пытали на месте во имя богини. Я поспешил уйти в ближайший отворот тунелей, что остался позади меня - благо на этом полу следы не остаются, а за звуками избиения моё передвижение точно останется неуслышанным.
	Пробежавшись несколько минут по коридорам, петляя в разных направлениях и этажах, я старался уйти от этих неприятных особ, которых несомненно было больше одной. Остановившись за очередным изгибом лабиринта я почувствовал, что за углом кто-то притаился и явно что-то выжидает. Наверняка меня заметили, мой бесшумный бег не такой уж и бесшумный для тренированных ушей. Прикинув возможные варианты, я решил отойти к ближайшему повороту и поступить так же, как неизвестный - подождать, что будет дальше.
	Спустя пару минут, когда той стороне надоело ждать,  они - по количеству шума было понятно, что именно они - решили пойти в разведку в мою сторону. Я покрепче перехватил свои короткие клинки, готовясь к возможной схватке, т.к. было мало надежды на мирное разрешение ситуации, а вечно бежать я не собирался. Когда я понял, что противник подошел достаточно близко, то я аккуратно посмотрел за угол, используя лезвие клинка. Конечно, в общем случае этого было совершенно недостаточно, чтобы разглядеть в точности подбиравшихся ко мне, но в этот раз мне повезло. Я заметил характерный знакомый облик, который ни с кем нельзя было перепутать. Это был Тарон - единственный ученик, который имел огромную белую татуировку в половину лицу. Неплохой малый - сильный боец, относительно честный, насколько вообще честным может быть представитель нашего народа, так что я решил этим воспользоваться. - Тарон! - достаточно громко произнёс я и тут же услышал, как они остановились буквально у самого угла. Я понял, что знакомый узнал меня и начал думать, что же делать дальше, видимо он был лидером в этой двойке. 
- Я предлагаю объединиться. Ты меня знаешь, я хороший боец, и нам гораздо выгоднее будет сейчас объединиться, чем трепать друг другу силы. К тому же у меня есть плохие новости.
- Какие? - было произнесено буквально в метре от меня. Судя по голосу, он все ещё находился в размышлениях.
- Сюда пожаловали охотницы Шар для развлечений, так что нам придется очень несладко. И было бы глупостью позволять ослаблять себя стычками между собой. К тому же я уже стал свидетелем уничтожения одной двойки. На это у жриц ушла лишь пара секунд. - я не стал уточнять, что жрицы были другой богини.
	После полуминуты едва уловимых перешептываний из-за угла раздалось - Мы согласны. - И вслед за этим ко мне вышел мой знакомый и какой-то маг-ученик, которого я почему-то не знал, хотя обучался одновременно в двух школах, хотя это и требовало неимоверных усилий с мой стороны. Малейшая оплошность - и меня бы вышвырнули из обеих. Нас таких совсем немного, но на нас возлагают большие надежды, а ещё с нас самый большой спрос, ведь мы должны быть идеальными, чтобы иметь право претендовать на звание особого храмого отряда магов-ассасинов.
- Кто это с тобой?
- Новенький из моего дома. Первый раз тут - произнес он с мрачной ухмылкой. Как будто кто-то сюда приходит дважды.
- Ладно, антидоты стоят пачками по 3 бутылки, так что как раз на нас хватит. Однако, все мы подумали, что если антидотов будет найдено меньше, то наше количество быстро сравняется с количеством бутылочек. Это то, что в нас закладывалось с детства. Это наше настоящее, это вся наша жизнь. Убей или умри.
	Мы отправились по 3му коридору, в который никто из нас ещё не заходил. Тарон шел впереди, мага как самого хлипкого мы поставили в середине колонны, а я замыкал шествие - что дополнительно гарантировало мне отсутствие внезапного ножа в спине. Не прошло и трех минут, как наш временный союз оправдал себя - нам повстречалась пара очень самоуверенных ребят, заявив о себе быстрым ударом из-за угла. Поскольку оружием Тарона является двуручник, то его спасла лишь хорошая реакция, позволившая ему отпрыгнуть и избежать попадания. Завидев это, я помчался на подмогу, стараясь перехватить второго мечника, который уже вынырнул из другого поворота и ринулся помогать напарнику. У них обоих было по паре коротких клинков, абсолютно таких же, как и у меня - плохо дело, у Тарона будет не так много шансов что-то сделать, если они прижмут его к стене. 
	Пробегая мимо мага я услышал, что он уже начал что-то нашептывать, но не смог разобрать, что именно. В отличии от него я предпочту поберечь запас своей энергии. Однако, когда через пару мнгновений я уже схлестнулся с одним из нападавших, то меня обдало сбоку жаром, и противник Тарона громко взвыл, выронив один клинок. Огненная стрела - вполне неплохо, но теперь встал вопрос - насколько далеко разнесся этот крик, и кто его услышал? Практически тут же раненый был обезглавлен, что избавило нас от наблюдения мук сгоревшего заживо.  Со вторым тоже было покончено довольно быстро - за полминуты мы не напрягаясь в 3 клинка вскрыли его защиту и оборвали его никчёмную жизнь. Надо же, устроить вдвоем засаду на троих, и кто из них это придумал? 
	Быстро обыскав противников на предмет антидотов - ну а вдруг - мы их, конечно же, не обнаружили. Ну чтож придется пойти дальше, только теперь в режиме постоянной боевой готовности.
- Будем ли мы продолжать обход лабиринта, когда найдем свои антидоты? - спросил маг. Видимо, собственные амбиции не давали ему покоя, так как все знали, что из всех выживших лучшую награду получит тот, кто убьёт больше всех во время испытания. Ведь чем больше ты убил, тем больше уважения к тебе проявляют среди мужского населения. Некоторые убили столько, что даже не всякая жрица станет ссориться с ним без веской на то причины. К тому же было известно, что после определённого момента каждый убитый тобой мог начать приносить тебе всё новую силу, но когда этот момент наступал - никому не было известно.
- Посмотрим, когда достанем их. Кто знает, сколько из нас в живых останется к тому моменту?
	Продвигаясь по извилистым коридорам мы время от времени слышали отдаленные звуки происходивших стычек. Иногда это были вопли раненых или умирающих, иногда взрывы магии, а порой и просто грохот, какой случается при обрушении небольшой части потолка тунеля. За очередным поворотом нас ждало что-то новое, а именно постамент, на котором ранее стоял антидот, теперь же здесь стоял только пустой кубок. Чтож, хоть мы пока и не нашли, что искали, но хотя бы точно знаем, что искать осталось недолго, ведь все антидоты были собраны в центре лабиринта, поближе друг к другу, чтобы  увеличить шансы на встречу между проходящими испытание.
	Немного воодушевившись, мы углубились в направлении предполагаемого центра лабиринта. И это чуть не стоило мне жизни.
	Практически одновременно случилось несколько вещей: большая каменная плита в стене напротив нашего мага пришла в движение и устремилась на него, вылетая из стены подобно огромному каменному калаку, Тарон застыл на месте как истукан, загораживая обзор и мешая рвануть магу вперёд, сзади нас неожиданно пропал проход и образовался тупик, как будто он тут всегда и был. Возможно меня не заметили, а возможно у них просто не хватило рук на ещё одно действие. 
	Маг практически избежал плиты, но та все таки достала его и с хрустом раздробила ему колено, что ознаменовалось стоном и звуком падающего в обморок тела. А впереди по коридору виднелась женская фигура с хлыстом, хищную улыбку которой можно было разглядеть даже в такой полутьме, настолько она была явной и непрекрытой. Её руки слегка светились феолетовым ореолом, так же, как и сейчас весь Тарон. Ещё две жрицы уже выходили из боковых коридоров, намереваясь добить война и взяться за меня. Это были те самые жрицы Шар, судя по черно-лиловым цветам их одежды и лиловым же сферам, что красовались в их ушах. Да, не повезло мне, но выбора по большому счёту у меня нет, придётся задействовать все имеющиеся на руках козыри. 
	Прежде чем что-то предпринимать, я окутал жриц давно подготовленным шаром тьмы, который осталось только освободить и направить - этим нехитрым заклинанием умеют пользоваться все тёмные эльфы, но магов специально учат изменять эту способность так, чтобы сам маг мог видеть, что же происходит внутри этого сгустка темноты, пусть и не очень четко, но все же. Даже жрицы без дополнительной подготовки не всегда были способны преодолеть эту преграду. Заклинание возымело свой эффект, мнгновенно воплотя непроглядную для большинства массу в узком тунеле, что несколько поколебало жриц, судя по тому, что они на мнгновение остановили своё продвижение. 
	Отлично, они меня сейчас не видят и думают, что делать дальше - двигаться вперёд в возможную засаду или отходить назад и рисковать тем, что действие парализующего заклинания закончится. Этот маленький перерыв дал мне необходимое время, для того, чтобы использовать ещё одно заклинание, позволяющее мне передвигаться практически в 2 раза быстрее и атаковать с немного увеличенной скоростью. Пусть я могу использовать это только раз в сутки, но мне кажется, это именно тот момент, когда стоит выжать себя по максимуму, а это именно тот самый момент. Я стал  произносить его шепотом, одновременно ощущая, что мелькание теней в коридоре замедляется, а жрицы впереди меня двигаются0 медленнее обычного. Наконец я начал ощущать небольшой жар по всему телу - это плата за применение - ты изнашиваешь своё тело быстрее обычного, отдавая несколько часов своей жизни в обмен на столько же секунд ускоренного существования. Но выбора нет - если я сейчас не заплачу эту смехотворную цену, то возможно лишусь вообще всей жизни. А посмертие у таких неудачников тоже не отличается лёгкостью и приятным времяпровождением. Только жертвы и балансирование на краю жизни и смерти позволяет открыть нечто новое в себе, свои скрытые резервы, и использовать их в борьбе за выживание, как это было сейчас.
	Жрицы решили все же отступить, и по-этому мне придется прорываться после преодоления собственного шара тьмы уже под прицелом их заклинаний, так что остается надеяться только на то, что они будут не готовы к моей скорости передвижения. Нацелившись на ближайшую из них и наметив траекторию так, чтобы она стояла между мной и одной из своих сестёр, я рванул с места с максимальной скоростью, практически срывая связки и сухожиля ног. Пусть они меня и не видят, но могу почувствовать или услышать, так что рисковать было ни к чему. На приодоление расстояния до шара у меня ушло около 3х секунд - этот коридор был очень вытянут, но совершенно без поворотов в этой части - видимо их быстро убрали. В тот самый момент, когда я пробегал через созданную мною преграду, то заметил шевеление за спинами своих противниц - видимо кто-то следил за ними и теперь решил воспользоваться моментом, чтобы избавится от грозных представительниц культа Шар. Возможно только это и спасло мне жизнь.
	Главная жрица, очевидно, была сосредоточена на поддержании парализующего заклинания и не могла колдовать что-то ещё, так что она для меня сейчас представляла наименьшую угрозу. От другой я отгордился, умело прячась за впередистоящую культистку, а вот третья уже собиралась кинуть в меня чем-то малоприятным, но в этот момент ей в руку вонзился метательный нож, что напрочь сбило концентрацию и ближайшая стена начала плавиться и испаряться под действием нестабилизированного кислотного заклинания. К сожалению, мой спаситель был тут же убит таким же заклинанием, выпущенным другой жрицей. Он за мнгновение осел склизкой зелёной массой на пол. Во время этой заминки я успел подскочить к той единственной, что ещё могла что-то колдовать и с привеликим удовольствием всадил ей клинок в шею, прошивая её насквозь. Она не успела повернуться ко мне лицом после убийства - и это её погубило. Её тело только успело слегка дёрнуться и уже готово было обмякнуть, увлекая моё оружие за собой. Однако мне оно ещё понадобится, поскольку раненая жрица уже успела вытащить кинжал из руки и практически залечила рану, вернее не залечила, а остановила кровь и впала в состояние, когда она просто не замечает полученных ранений. Она выхватила из-за пояса внушающий опасения скипетр и понеслась на меня. Гнев и ярость, горящие в её глазах, казалось вот вот материализуются и затопят окружающее пространство. 
	Не смотря на ранение она уверенно наседала на меня, застявляя оставаться в глухой обороне даже при том, что у меня было два клинка. Чертовы бестии, глаза бы мои их не видели вместе с их богинями. Казалось, что её ярость и целеустремлённость не терпят никаких возражений, и я просто должен умереть под градом её ударов. Лишь спустя два десятка секунд мне удалось хоть как-то опомнится и взять себя в руки, отгоняя это навождение. Тогда же я заметил, что главная жрица была за шаром тьмы, который уже практически исчез, и она уже неторопясь направлялась в нашу сторону, вновь обретя уверенную походку и этот напыщенный вид. Позади неё лежал труп татуированного воина, а вокруг неё мерцал противомагический щит. Вполне естественно, что в такой ситуации она расчитывает убить меня и отправиться дальше за новой добычей. 
	Увы ей, но мне снова улыбнулась удача. Видимо к этому моменту уже очнулся наш маг и оценил обстановку. Ему стало ясно, что он в любом случае не жилец, по-этому, он решил нанести последний удар. Не то чтобы он желал мести за друга или спасал мою жизнь - нет, просто если ему суждено умереть, то он хотел забрать с собой на тот свет одну из этих ненавистных всем служительниц. Эта ненависть была настолько сильна, что он решил вложить все оставшиеся у него жизнные силы в один последний удар. Даже отсюда я заметил горящую рещимость в его глазах, которая была сравни ярости берсерка - настолько он их ненавидел. Посколько одна из жриц была защищена антимагическим щитом, а он слышал моё сражение с другой культисткой, то выбор его был очевиден.
	Едва рассеялся сгусток мрака, разделявший коридор на 2 части, в наседавшую на меня жрицу прилетел огромный по сравнению с обычными размерами шар тёмной энергии, который просто прошел навылет, оставив зияющую сквозную дырку, размером в 2 кулака, в груди женщины. Она сделала ещё несколько взмахов, но такое она игнорировать уже была не в состоянии - её глаза быстро потухли и она бесчувственным мешком свалилась на пол, предоставляя мне возможность лицезреть, как недоумевающая жрица стоит в 2х шагах от умершего мага. Она не могла понять, как можно пожертвовать свою драгоценную жизнь, которую, впрочем, она бы всё равно у него сейчас отняла. Мы остались с ней один на один, но было совершенно неочевидно, кто же выйдет победителем из этой схватки.
	Я все ещё был под заклинанием ускорения, но оно должно было вскоре закончится, так что я рванул по направлению к противнице. Мой расчет относительно скорости оказался верен и она не смогла кинуть одно из своих заклинаний мне на опережение, так что я вынудил её к рукопашной схватке. Я быстро обнаружил, что она сильно уступает мой предыдущей сопернице в ближнем бою. Она хоть и держала скипетр достаточно уверенно, но было видно, что это не её конек. В течении минуты она начала постепенно сдавать и уже пропустила 2 небольших выпада, слегка порезавших ей руку и ногу. Конечно, от таких ран никто не умирает, но они очень опасны в данных обстоятельствах, поскольку сильно изматывают при такой скорости боя, так что ещё через секунд 20 я прорвал её защиту, прошелся кончиком одного клинка вдоль её руки, распарывая кожу, а вторым отбрасывая её оружие. Я не стал дожидаться, когда она оправится от боли и захочет наградить меня посмертным проклятием, так что быстро перерезал ей горло, прервав её крик боли. Мой союзники не зря отдали свою жизнь, ведь 3 жрицы, это достойная добыча. Хотя я тут же почувствовал некое облегчение от того, что теперь не стоит вопрос о возможной необходимости убивать своих временных союзников.
	Я постоял над трупом несколько секунд, осознавая произошедшее и не понимая, каким образом я остался жив, ведь ещё никогда и никому не удавалось уничтожить отряд правящей богини. Чтож тем интересней будет, если я все таки выбирусь отсюда живым. Осматривать трупы не было никакого смысла, поскольку кроме оружия сюда было запрещено брать что-либо ещё, а моё у меня все ещё с собой, так что я отправился бегом по коридору. Наверняка такая масштабная битва привлечет ненужных зрителей и участников, а не смотря на отсутствие ранений я понимал, что мне сейчас нужна хотя бы минута, чтобы восстановиться и собраться с мыслями.
	По пути из центра событий я никого не встретил, возможно потому, что битва была слишком уж громкой, и все остальные решили держаться подальше от такого побоища. Чтож, это мне только на пользу. Посидев в каком-то из закоулков и восстановив нормальное сердцебиение и ход мыслей (что же со мной сделала та разъярённая жрица?), я пошел дальше, ведь антидота я ещё так и не нашел. Однако, судьба больше решила не испытывать меня сегодня и вывела прямо к одному из постаментов с тремя вожделенными склянками. Нас проинструктировали, что все выпившие противоядие немедленно выбывают из испытания и их телепортируют наружу, так что передо мной стоял выбор - пойти поискать себе ещё жертв ради более сладкой победы или немедленно покинуть поле брани. Я решил избрать ещё один вариант - подождать кого-нибудь здесь, оставив одну из бутылок на постаменте, а сам спрятавшись в угл этого зала таким образом, чтобы всякий входящий оказывался ко мне спиной. Если сюда войдёт один, то я его тихо убью сзади, если несколько, то едва они завидят, что пузырек только один, то тут же их останется ровно один, по количеству бутыльков - а с одни я надеялся справиться и сам. Никто не будет поддерживать невыгодный более в данный момент союз, ведь на самом деле все играют только за себя, только ради своего собственого выживания, так что в поведении группы в данном месте я мог даже не сомневаться
	Вскоре мои ожидания оправдались, причем самые лучшие - в залу зашел маг, и попросту забыл осмотреться, заметив желанное противоядие, за что и поплатился. Он даже не успел понять, что произошло, не говоря уже о том, чтобы узнать, кто же его убил, так что я аккуратно положил его тело на пол, взял третий бутылёк и пошел ещё поискать удачи. Не то что бы я знал убитого или тем более желал смерти именно ему, но я был охотником, а он стал добычей. Мы были в равных условиях, но он проявил неосторожность, за что заплатил сполна.
	Судьба несказанно благоволила мне, ибо за очередным поворотом я обнаружил последствия одной из стычек. Здесь валялось пять тел, но один из них слабо и прерывисто дышал - он был без сознания, которое потерял от полученных ранений. Он бы все равно умер уже через несколько минут, так что я забрал его жизнь без особого сожаления - как и кого я убил никого не будет волновать при подсчёте количества, так что всякая отнятая жизнь будет засчитана.
	Уже подумывая о том, чтобы разбить два антидота, а последний выпить, я набрел на очень странную пару из мужчины и женщины, причем последняя была рейнджером, а не жрицей, что само по себе большая редкость. Её плавная лёгкая походка, едва различимые, но всё же воспринимаемые опытным взглядом струящиеся движения, и два висящих коротких клинка указывали явно на это, ведь жрицы никогда не пользуются мечами по собственной воле - они считают это оружие недостаточно изысканным для них. Почему я нигде не видел эту пару? Кто они вообще такие? Поскольку я вышел к ним со спины, то они меня ещё не видели, и я этим решил воспользоваться, спрятавшись за углом.
- Интересно, долго нам ещё осталось? Когда мы уже умрем от этого яда? - её голос был мягок и не содержал в себе жаляще холодных ноток, которые я привык слышать каждый день, и которые теперь столь ярко выдеяются на фоне такого голоса.
- Не знаю.
- Почему вообще избрали такой редкий способ наказания? почему нельзя было сделать что-то более традиционное и понятно, а не это... это... эту бойню! - ого, интересно, кто же она такая, что так отзывается о нашем испытании.
- Откуда мне знать?
- Но ты же сын достаточно знатного купца. - дроу теперь знатные купцы? Я про таковых у нас в городе не слышал.
- Ну и что, это же не значит, что я всеведущ. Мой отец так же подчиняется старейшине, как и твой, так что мы оба попали сюда по его решению. - Он, принял решение Он? неужели я не ослышался - что-то решил мужчина? Да что и где у них вообще происходит? Мне стало это настолько любопытно, что я решил выйти и поговорить с ними прямо:
- Приветсвую вас на нашей бойне - нарочито вежливо сказал я им в спину. Их реакция меня несколько поразила - они не заняли оборонительную позицию, а неспеша повернулись ко мне и девушка мрачно поздоровавшись, спросила
- Что вам угодно?
- Мне крайне интересно знать, кто же вы и что тут делаете. - сказал я с лёгкой иронией.
- А с чего мы должны что-либо тебе рассказывать?
- Хмм... позвольте ещё более насущный вопрос - а сколько вы за сегодня убили?
- Никого мы не убивали, мы сюда не для этого пришли - устало ответил юноша.
- Как никого? Но каким же образом вы тогда выжили? Неужели вы всё время убегали и прятались? - искренне изумился я. Как можно прийти сюда и никого не убить? И даже не стремиться к этому! Зачем же они здесь?
- Конечно нет - здесь это маловероятно, ведь эти стены специально сводят разные группы в одной точке, так что рано или поздно тебя найдут, как ты ни прятался. Конечно мы уже встретили несколько дроу, но все они были оглушены и остались лежать там, где были встречены. Хотя мы им предлагали разойтись по хорошему. Мы здесь тоже на своеобразном испытании - нам тоже нужно найти противоядие, только при этом никого не убить - а это гораздо сложнее, чем ваш путь. - с каждым его словом я чувствовал, как во мне растёт волна непонятной мне смеси чувств - удивления, изумления, негодования, страха, сомнения и уважения. Для меня его рассказ был как о другой жизни, из какой-то другой реальности.
Мне потребовалось несколько секунд, чтобы прийти в себя от нахлынувших эмоций:
- В таком случае я готов расплатиться антидотами за ответы на мои вопросы, у меня как раз есть несколько лишних. - после этих слов парочка явно повеселела, хотя юноша все же попросил их показать, прежде чем отвечать на мои вопросы, и я продемонстрировал им два пузырька.
	После этого в течении нескольких минут они мне рассказали, что не являются жителями нашего подземного города, а были отправлены на это испытание в качестве наказания из деревни дроу, что располагается на поверхности. Единственное, они наотрез отказались обсуждать, что послужило поводом такого наказания, ну да не важно, меня сейчас занимал другой факт - поверхностные дроу.
	Мне много про них рассказывали, в основном как о неизбежном зле, с которым приходится мириться. Поселения дроу, образованные на поверхности были основаны теми, кто не считал своим путём служение тёмным богиням и в спешке покидал город, отрекаясь от местных богов и пытаясь избежать за это их кары. Сначала подобные эльфы уходили по-одному, двойками, саксимум тройками. Однако, в один момент внутри города накопилась критическая масса желающих оттуда убраться и произошел Раскол - ночь, когда огромная часть города одновременно вышла из своих домов и, объединившись, двинулись наверх. Среди них было подавляющее число дроу простого происхождения, но были и члены аристократических домов - недовольных везде хватало. Как ни странно, но женщин среди убегавших тоже было достаточно - кто-то надеялся выстроить новую пирамиду власти, оставаясь в гораздо меньшей конкурентности, некоторые бежали от интриг и мести, а иным просто надоела такая жизнь и они решили поискать лучшей доли. Так или иначе, но такую огромную волну никто даже не рискнул затормозить без предварительной подготовки.
	Сначала их пытались убивать, подоготовив вооруженный карательный отряд, но это было довольно тщетно, так как обитатели подземелий не привыкли жить на поверхности, а отступники за несколько месяцев уже успели в достаточной мере освоиться там, чтобы суметь избежать приследования. Их чёрная кожа стала более серой, а присущий всей рассе красный цвет глаз утратил свою яркость, что, впрочем, никак не сказалось на их зрении. Затем какое-то время их вообще не трогали, и вышедшие на поверхность дроу основали несколько поселений, в которое они принимали всех желающих присоединиться к ним. Они даже уже начали налаживать некоторые отношения с наземными жителями - просить их научить выращивать еду на поверхности в обмен на уроки военного искусства. 
	Примерно в этот момент правители подземного города решили все же покончить с отступниками и организовали целый военный поход против своих сбежавших соплеменников. Поход был лишь отчасти удачен, так как им удалось до основания разрушить все поселения, но не удалось убить ни одного отступника - они все просто оставляли свои дома и уходили от возможной войны понимая, что не в силах выиграть её. Затем поселки отстраивались и рушились ещё несколько раз, пока стороны не пришли к взаимному соглашению.
	В обмен на то, что за ними прекратятся всякие гонения, жители поверхностных поселений обязуются исполнять роли наземных разведчиков для оставшихся истинных дроу, обучать всех присланных к ним солдат способам выживания и ведения войны на поверхности, а так же отдавать десятую часть собственного урожая. Таким образом получилось шаткое равновесие между мятежниками и хозяевами подземного города. 
	Во время разговора с этой парой я поразился так же тому, что у них кожа несколько светлее, чем моя собственная - они уже не была такой черной, а стала больше похожей на темнопепельный цвет, хотя возможно это были издержки недостаточного освещения, но отличие явно было. Мысли по поводу поверхности захлестнули меня настолько, что я даже забыл спросить их имена, просто отдав им пузырьки. Ведь я уже так давно мечтал побывать там, увидеть звёздное недо, о котором до сих пор только слышал. Поохотиться на зверей, разжечь гигантский костер из целого дерева. Судя по описаниям на поверхности было гораздо больше места, чем здесь, в этом неуютном городе, где за каждым поворотом тебя ждёт очередная неприятность. 
	Через минуту, когда их уже не было в коридоре и я стоял в одиночестве, то ко мне пришло осознание, что больше я не хочу сейчас никого убивать и потому просто выпил свою часть, почувствовав, как мой организм очищается от яда. Сразу после этого я оказался в общем зале, где стояли все учителя и успешно выжившие сегодня. Мне сообщили, что я последний, кто вышел оттуда, поскольку по замыслу, как только в лабиринте остается менее половины неиспользованных антидотов, то яд начинает своё действие, и если не принять лекарство в ближайшую минуту, то неотвратимо следует кончина к адских муках. Конечно, у них есть ещё целая минута, но сейчас все неиспользованные антидоты хранятся в кубках, так что всех остальных можно считать мертвыми.
	Так же всех ждал ещё один сюрприз - всех, кто умер на сегодняшнем испытании, воскресят - не терять же таки перспективные кадры из-за простого испытания, но воскрешённые очень сильно пожалеют, отрабатывая своё новое тело. Чтож, а я был прав, наше правление ещё не настолько выжило из ума. Вот будет весело, когда вновь оживут жертвы предастельств, ведь каждый будет считать своим долгом отомстить своим обидчикам, и уж тем более убийце. Может быть это испытание было только затравкой, а настоящее начинается только сейчас, когда поле гораздо больше и свобода действий менее ограничена? Мне кажется, жречество забавляется, наблюдая за тем, как их подданые собачатся между собой, то и дело выпуская кому-нибудь кишки. Ну чтож, предательств сегодня с моей стороны не было, так что хотя бы в этом отношении я могу спать спокойно, но за что мне стоит беспокоится, так это из-за убитых жриц Шар. Вот они-то попытаются уничтожить меня максимально зверским способом, на который они сейчас способны. Надо после отдыха подумать, что же я могу с этим сделать, иначе то, что я выжил сегодня не будет иметь никакого смысла.


Глава 2


	Проснулся я уже у себя дома. Каждый успешно прошедший испытание имел право провести вне стен учебных учереждений целых двое суток - это роскошь по нашим меркам. Я буквально с момента пробуждения перебирал варианты того, как бы я мог выбраться из этого шаткого положения, но так или иначе все дорожки вели к ней - моей матери, главе 11го дома этого города. Не смотря на то, что она мне была родной матерью, я не питал к ней особых чувств, а уж она ко мне и подавно. Я был ниже её по положению и тем более мужчиной, а это значит, что меня следует рассматривать лишь как инструмент в достижении следующей ступени лестницы к правящему кругу. Луелла. Луелла Шедоре - так её зовут. Она являлась жрицей Талоны, естественно старшего круга. Известная, яркая и знаменитая личность во многих кругах, обращается ко всем властным, торжественным голосом, вкушая удовольствие от каждой минуты жизни. Не знает ни в чем ограничений как таковых, капризна до безумия - сам факт каприза доставляет ей наслаждение, но если он останется неудовлетворенным, то это повод для потенциального наказания. Жрица, которая всё хочет и всё может себе позволить, в том числе и мужчин. Кстати именно так и был выбран мой отец, просто потому что он приглянулся. Он был одним из тех, кто когда-то помог ей совершить восхождение в круг старших жриц, за что ему было отплачено таким щедрым способом, как возможность быть какое-то время официальным отцом дома. Должность и положения исключительно номинальны - мать может сменить мужчину, его занимающего, в любую секунду и по любому поводу, даже без него. Но до тех пор отец остается в относительной безопасности. Именно из-за заслуг и, возможно, влияния отца я не был убит до рождения или во младенчестве, когда я воспитывался сестрой - по старой аристократической традиции. Сестра должна потратить на младшего брата время, т.к. матери дома никогда не воспитывают мужчин самостоятельно. Она, Шеллис, является жрицей младшего круга. Совершила своё первое убийство в 12 лет, за что залужила особую похвалу матери. Закончила обучение с отличием. С учетом положения матери - ей прямая дорога в более высокий круг, как минимум средний, а то и старший. Так же у меня есть некоторое количество братьев и сестер, о которых я знаю ещё меньше. Такова политика главы дома - знать о доме ровно столько, сколько нужно для эффективной работы и максимольно приносимой пользы. И вот к этой семье мне предстоит обратится за помощью. Я бы с радостью избрал какой-нибудь другой вариант, но увы.
	От этих мрачных мыслей я решил хоть немного отвлечься тем, что вспомню ту награду, что причитается мне за успешное прохождение испытания. Поскольку я убил достаточное количество дроу, в том числе и часть из охотничей группы, то награда была одна из самых больших, как я полагаю, хотя и не могу сказать точно - каждый награждался в индивидуальном порядке, так что никто не знал о заслугах других выживших. По крайней мере официальные источники делали вид, что это конфеденциальная информация и она не должна распростроняться, но все прекрасно понимают, что все результаты разойдутся по городу буквально через день. Ах да, призы. Один из самых интересных - возможность выйти на поверхность. После Раскола этой чести удостаиваются немногие, ведь вышедший на поверхность должен уметь постоять за себя и не опозорить свой дом и свой город. Я буду направлен в форпост нейтральных дроу, которые будут обучать меня искусству выживания на поверхности. В случае, если я буду показывать дальнейший прогресс в обучении, то когда-нибудь меня отправят в людской город с настоящим боевым заданием.
	Следующий приз - новая социальная ступень. Теперь я считаюсь по-настоящему взрослым, способным принимать хоть какие-то самостоятельные решения и нести за них соизмеримую ответственность. Конечно, помыкать мной не перестанут, но по крайней мере поводок слегка ослабят. Ещё один немаловажный приз - отношение общества в целом и собственного дома в частности. Я теперь являюсь выгодным вложением средств, так что ко мне и отношение будет соответственное - как к дорогой игрушке. Мне будет дана возможность пользоваться лучшим оружием и доспехами, есть лучшую еду, позволят сделать более удобную личную комнату и усилят мою безопасность в местах длительного пребывания - переведут в отдельные небольшие группы на занятиях с лучшими учителями, поставят дополнительные замки и охранные системы в комнату. Это, безусловно, плюс, хотя многие будут этому завидовать... не зря же так пекутся о безопасности.
	Почему такие почести после всего одной победы? Потому что моя победа - это победа молодого поколения нашего дома, а этим фактом не применёт воспользоваться моя мать, которая сможет любое мало мальское достижение семьи раздуть до грандиозных размеров. Результаты испытания позволят поднять не только её личные позиции, но и позиции всех жриц нашего рода в глазах богинь. Легче будут получатся чары, более конкретны предсказания, яды будут смертельнее, лекарства лучше. Тенденция на повышение статуса семьи вновь подтверждается, так что мать вполне может уже замахиваться на место в правящем круге, особенно если кто-то из него вдруг очутится в шатком положении, что вполне могут устроить. Собственно, это единственное, что дает хоть какое-то основание думать, что она поможет мне с моей проблемой, хотя наверняка я так просто не отделаюсь, так что отработать решение этого вопроса мне придется сполна.
	И самая странная награда - мне выдали список имен и некоторое описание тех, кого я "убил". Эта часть приза для меня оказалась наиболее неожиданной и одновременно волнующей в свете ближайших перспектив. Естественно, больше всего меня интересовала ведущая группу жриц Шар. Та, которая вступала в лабиринт полная предвкушений лёгких побед и множества жертв, и та, чьим планам не суждено было сбыться из-за меня. Лейрис Шенсаноре - жрица из младшего круга, стремительно делающая карьеру. Возможно есть высокопоставленная покровительница в старших кругах жречества. Закончила обучение с отличием. До этого поражения её карьера была абсолютно безупречной... тем более мне следует опасаться мести.
	Я встал с кровати, быстро оделся, собрал все свои вещи, коих было не так уж и много, все остальное давно было в школьных комнатах. Выходя в коридор я отметил, что было необычайно шумно - дом готовился к празднику, слуги сновали по коридорам, с кухни доносился приятный аромат готовящихся вкусностей - мать явно пребывала в приподнятом настроении. Чтож, это было мне только на руку, и я отправился искать её. Начать следовало с тронной комнаты. Конечно, она не являлась королевой, но почему бы не потешить своё самолюбие настоящим троном с инкрустированными изумрудами и хризолитами в форме стекающих капель яда. Как истинная талонидка она отдавала дань своему божетву везде, тем более при оформлении своей собственности.
	Мои ожидания оправдались - она действительно восседала в тронном зале, буквально излучая довольство собой. Её губы слегка улыбались, а в малахитовых глазах читалось некое общее одобрение, но не стоит обольщаться - скорее всего она улыбалась чему-то своему, а вовсе не окружающим. В зале были расставлены массивные широкие столы, на которых способны были разместиться десятки, если не сотня эльфов, но скорее всего их будет не больше двух десятков. Луелла наверняка уже пригласила всех верховных жриц к себе на празднование, хоть я и не представляю сколько из них действительно придет, но наверняка сидеть за одним столом с ними найдётся не так много желающих.
	- Приветствую тебя достопочтенная мать Луелла, - я подошел поближе и поклонился ей, ожидая разрешения разогнуться.
	- Ааа! Вот и виновник нашего сегодняшнего торжества, наш юный храбрый воин, - она медленно и чино спустилась с пьедестала и выпрямила меня, легонько взяв за плечо  - с сегодняшнего дня ты преобретаешь новый статус в этом доме, ты становишься полноправным членом семьи, так что короткого поклона будет вполне достаточно. 
	- Благодарю...
	Она заглянула ко мне в глаза, но казалось, что заглянула в душу:
	- Что же тревожит столь отважного война? С чем ты пришел к Матери своего дома?
	- Как тебе наверняка известно, я убил нескольких жриц Шар из охотничей группы...
	- Да, конечно - и это очень похвально! Возможно именно по этой причине нам так благоволят богини. Продолжай.
	- В качестве одного из призов мне дали небольшую характеристику всех убитых мною, в том числе и этих жриц. Их ведущая имела до вчерашнего дня кристально чистую репутацию, так что я опасаюсь мести с её стороны. Скорее всего это будут какие-то интриги, с которыми у меня нет никаких возможностей что-то сделать.
	- Хм... Мой мальчик показывает чудеса сообразительности - это очень хорошо. Но неужели ты думал, что благодарная и любящая мать оставит своё детя в беде без присмотра и защиты? Конечно я уже обо всем позаботилась - тебе надлежит в ближайшее время явится в Храм, - добавила она уже приказным тоном. - Хорошо, что ты проявляешь инициативу в таких вопросах. Возможно, ты далеко заберёшься по карьерной лестнице, если сможешь дожить до этого момента, - последние слова были произнесены уже с лёгкой улыбкой, такой приятной, но не менее ядовитой. Меня всего передёрнуло внутри, и она, кажется, заметила это, поскольку её улыбка стала ещё шире, начиная напоминать оскал хищника. Нужно срочно уходить - я знаю эту улыбку, она ничего хорошего не предвещает, чего я, собственно, и боялся.
	- Конечно, как тебе будет угодно. Могу я идти?
	- Иди, дитя мое, пускай Талона  улыбается тебе в твоих делах, - вот уж не знаю, благословление это было или проклятие.
	Я коротко поклонился, ровно настолько, насколько мне теперь надлежит, повернулся и быстро зашагал к выходу. Продвигаясь к выходу из нашего поместья я размышлял, когда же снова мне доведётся побывать здесь - завтра? через месяц? через год?... может быть никогда?
	Через несколько минут я уже был на улице. Это была относительно широкая улица - насколько она вообще может быть широка в нашем городе. Наш дом находился не так далеко от центра города - месторасположения храмов, так что идти мне не так уж и долго, а по дороге опишу, что же из себя представляет то место, где мы живём.
	Центр города представляет из себя 3 площади, расположеные в вершинах равностороннего треугольника, и каждая из этих площадей считается главной в зависимости от главенствующей в данный момент Богини, ведь на каждой из них стоит по главному Храму каждой из них. Это практически единственное "правильно" организованное место во все городе - все остальное это сеть из разнообразных улиц, улочек и переулков, делающих передвижение по городу нетривиальной задачей даже для местных обитателей, не говоря уже о потенциальном интервенте, горе которому, если он решит сунуться сюда. Чем дальше от этих площадей и их центра, тем уже проходы между домами, более извилистые пути и тем больше оформление строений похоже на природное, в отличии от пафосных и богато украшенных зданий в центре. Практически вся территория вокруг площади и далее к периферии занята правящими домами, и чем дальше от центра, тем менее уважаемый Дом там расположен. Но все равно в дальних частях города можно встретить небольшой богато украшенный домик - скорее всего это резиденция знатного дома, расположенного гораздо ближе к центру. Возможно, он даже соединён с центральным домом подземным ходом.
	Каждый дом - это отдельная маленькая крепость. С одной стороны он должен показывать богатство, красоту и величие Дома, а с другой стороны должен выполнять великолепные оборонные функции. Красоту внутренних убранств, различных переходов, тайных всяких лазеек, потайных ходов и всей остальной архитектурной начинки - всего этого извне не видно, но каждый абсолютно точно знает, что любой дом - это самый настоящий бастион внутри, который готов отбиваться от вторжения многократно превосходящих сил противника. И это неоднократно проверяется на практике некоторыми. Дома буквально врощщены в камень, вырублены, выдолблены или даже вырощены магическим путем в толще прочнейших подземных пород. Каждая семья следит за тем, чтобы их дом был для них удобен - там есть система безопасных участков, возможны зоны подавления магии, или какие-то особые чары наложены на определённые камни. В доме может быть масса других неприятных сюрпризов - начиная от каких-нибудь банальных магических ловушек, заканчивая тем, что каждый камень в доме может выполнять свою функцию во время сотворения какого-нибудь очень мощного ритуального заклинания. Или даже внутри стен расположена сложная многомерная структура, которая активируется Матерью дома буквально несколькими пассами руки. 
	Особняком в городе существуют 8 отдельных домов, расположенные каждый в своей отдельной гигантской подземной колонне, которая соединяет пол и потолок, поддерживая своды пещеры. Каждая представляет из себя невероятный по своей изобретательности лабиринт, который может расходиться на огромнейшие растояния как вверх, так и вниз, у них так же может быть свой отдельный путь как на поверхность, так и в глубинные тонели подземелья, и, естественно, каждый дом держит эту информацию в строжайшем секрете. Каждая колонна так же представляет из себя центр магической энергии, узел силы, который позволяет контролирующим его творить немыслимые по энергозатратности заклинания и ритуалы, давая правящим домам огромное преимущество, каждый энергитический центр привязан к одной определённой богине. В данный момент пять колонн привязано к Шар, две к Лосс и одна к Талоне. Колонны хоть и расположены все около центра, но всё же они не равноудалены, таким образом они так же имеют собственную иерархию внутри правящего круга из восьми верховных Домов. Так же между этих столпов расположены школа магии и школа войнов.
	Восемь опроных колонн - это восемь лап паука, что соответствует символике Лосс. Храмы располагаются в виде равностороннего треугольника, что является символом Талоны. А на каждой площади есть огромная колонна, которую венчает светящийся шар, служащий источником света для населяющих город созданий. Когда солнце всходит над миром, то начинают гореть зелёные тона, чем выше оно, тем более оно интенсивно. Как только оно заходит - оттенки переходят в синий спектр, а зенит ночи - это лиловый. Если в какой-то момент они все выключены, то наступившая полная тьма свидетельствует о военном положении города. Так что баланс вроде как соблюден, хотя конечно же каждой из них наверняка мало оказанных почестей.
	Освещение - это отдельная тема нашего города, берущая начало из самых древних традиций тёмных эльфов. Оно должно быть достаточно приглушенным: зажигать феерверки над собственным домом - это плохой тон. Если ты каким-то образом показываешь наружу свет, то это знак того, что ты готов к взаимодействию с миром, не прячешься, что ты открыт, не важно о чем речь - о вражеском вторжении или о мирном визите. Если в доме открыты все окна и горят зелёным светом, то сразу видно, что там ведётся какой-то мощный ритуал - и попробуй туда подойди... А если освещение ровное и мягкое, то значит, что жители дома готовы приянть гостей, поситителей и других случайных личностей, желающих аудиенции. Но если абсолютно все окна наглухо закрыты, и оттуда не пробивается ни капельки света, то хозяева абсолютно не желают контакта с внешним миром. К такому дому лучше даже не подходить, если он относится к главенствующим. Или наоборот, дом стремиться показать свою покорность и то, что они никоим образом не намекают на какую-то власть. Это может быть знак как ослабленности или траура, так и военного положения. Вполне возможно иметь вообще дом без окон, не афишируя происходящее внутри никоим образом. Но в таких случаях обычно статус дома показывается другими внешними атрибутами и украшениями.
	Что же расположено в самом центре? Очевидно же - центральные храмовые помещения, единая духовная школа, соединённая со всеми храмами, которые по сути являются единственными официальными входами туда. Доступ внутрь в любое время разрешен только жрицам, всем остальным дальше входных храмов - только по особым приглашениям.
	Проскальзывая по узким улочкам я наконец добрался до входа в храм Талоны. Естественно, я уже бывал здесь, об этом конечно же позаботилась моя мать. Было бы странно, если бы я не служил Талоне как минимум номинально, это бы немедленно отразилось на благосклонности богини к матери. Ещё очень-очень давно мне недвусмысленно намекнули, что здесь стоит появляться хотя бы раз в месяц, так что впоследнее время здесь я бывал чаще, чем дома.
	Внешнее и внутреннее убранство храма было выполнено, естественно, в змеиной тематике, а так же всюду присутствовали изображения и барельефы в виде полуголых женских тел, иногда фрагментарно, часто в переплетениях с теми же змеями, но так или иначе и того и другого здесь было в изобилии. Уже порог храмовых ворот - да, целых ворот - был выложен из мрамора, очень точно изображающего змеиную чешую. Такой же пол был и во внутреннем помещении. Важным элементом храма является некая практически кровеносная система, хотя вместо крови здесь протекает по змеевидным каналам и жилкам, пронизывая весь храм, какая-то странная жидкость, которая может быть как ядом, так и лекарством, в зависимости от того, о чем молит просящий и удовлетворит ли его просьбу всевышняя. Можно наполнить из этого источника небольшой фиал высококачественным лечебным зельем, а можно опустить туда ритуальный нож, и он пропитается смертельным ядом - на всё воля богини.  В центре храма она образует небольшое озеро, по середине которого стоит алтарь в виде склонившейся девушки со змеиным телом. В руках она держит кубок и кинжал, а по её плечам плавно спускаются каменные волосы. Тело, хоть и наполовину змеиное, но выглядит очень соблазнительным, наверняка она для каждого выглядит как-то слегка иначе. Можно сказать, что эта центральная фигура задает стиль оформления и атмосферы всего храма.
	Можно было подумать, что в храме вообще никого нет, или обитают только жрицы, но нет - здесь кипит своя особая жизнь. Многие молящиеся приходят сюда за исцелением, за каким-то духовным просвещением и перерождением. Многие находились тут в весьма удивительном или по крайней мере необычном положении - стояли на голове, стояли коленями на стекляных осколках, были вынуждены периодически обжигаться священным ядом или понемногу принимать его внутрь, корчась от боли. Каждому из них было что-то обещано, если он пройдёт своё индивидуальное испытание, приче обязательно так, чтобы это понравилось богине, иначе она мож отпустить ни с чем, а то и вовсе оставить в храме в виде каменной статуи, которые здесь тоже имелись в количестве, видимо для назидания. Периодически проходят открытые и закрытые храмовые службы - на первых происходят разные события, от простого пения и восхваления богини до жертвоприношений. Что же происходит на закрытых я не знаю и знать не хочу. Так же жрицы оказывают целый спектр всевозможных услуг - от ассасинских до сексуаыльных, от изготовления зачарованного оружия до наложения особого благословления.
	Каждый может прийти в храм и попросить чего желает у богиниы, предложив что-либо в замен. Например свою кровь, или информацию, или что-нибудь ещё, что заинтересует богиню. Так же талона любит откровенность - в храме даже есть специальные кабинки, где можно всё выложить как будто ей непосредственно, ну и взамен можно даже что-то получить - благословление например. Говорят, что Талона готова поощрить смертного за честность, даже если ей не нравится сказанное - довольно необычно для темноэльфийского общества - потому что это тоже демонстрация чувств и эмоций, которыми она всегда не прочь насладиться.
	В храмовом помещении много всяких разной прозрачности занавесок, всевозможных подушек, курительных трубок и слегка чадящих амфор. Весь воздух пропитан множеством непонятно как несмешивающихся причудливых запахов, которые возбуждают все твоё нутро, заставляют напрягаться одновременно от удовольствия и чусства опасности, а так же большого спектра других ощущений - ясность мысли сохранять очень сложно. Сквозь всю эту дымку приятно пробивается мякгое золотисто-зеленоватое свечение, достаточное ровно для того, чтобы высветить все прелести окружающей обстановки, но каким-то образом оставляющее ощущение полусумрака вокруг. И если я не упомяну один факт, то описание останется неполным - здесь везде змеи, они буквально повсюду: на полу, в воде, на молящихся, под подушками и в любой посуде можно встретить их. И не дай бог тебе наступить, сесть на кого-то из них или как-то по другому обидеть - наказание за это бывает удивительно суровым. Так же будет большой ошибкой выказывать страх перед змеями - тогда они вытянут из тебя все эмоции на которые ты сейчас способен, они будут испытывать твой страх. И либо ты избавишься от него, либо... они могут сделать уже что угодно - как просто отпустить, так и оставить стоять в неподвижности, ожидая собственной смерти от истощения под действием парализующего яда. Змеи так же используются при проведении допросов, локальных мелких судов - Талона может рассудить спор каких-нибудь пришедших простых тружеников.
	Ну и, конечно, совершенно лишним будет прийти сюда, если ты не знаешь зачем - такое путешествие может закончиться чем угодно, благо сегодня у меня есть вполне конкретная цель. Я не стал медлить и вошел внутрь этого змеиного гнезда.
	- О, посмотрите, кто к нам пришел! наш недавний герой, мы тебя уже давно тут ждем, а ты ведь знаешь, что бывает с теми, кто заставляет жриц ждать слишком долго? - Меня встретила одна из дежурных жриц. Она, как ей и подобает, была красива и притягательна, но в то же время полна яду, что было незамедлительно продемонстрировано. Возможно ей поручили встретить меня, обременяя этой казалось бы непыльной обязанностью, но даже за это она отыгралась на мне. Ну чтож, в конце концов это их дом, и мне остается только молчать и кланяться.
	Я коротко поклонился ей и она, скользнув по мне недовольным взглядом, развернулась и пошла вглубь храмовых помещений, лёгким движением пальцев приказывая следовать за ней. Здесь я бывал лишь однажды, в далёком детстве, но воспоминания об этом месте надолго отпечатались в моём сознании. Сейчас я не могу и не хочу знать, по какой причине моя мать приводила меня сюда - возможно за благословлением, а возможно она спрашивала свою богиню, не нужна ли ей вот эта жертва, которую она без колебаний принесёт. То, что я привык к такому отношению иногда идёт на пользу, так как если бы меня сейчас передёрнуло от омерзения, то это могло быть интерпретированно как угодно, и скорее всего не в мою пользу, а о последствиях этого лучше и не думать. 
	Встечавшая меня жрица привела меня в какую-то небольшую залу, где казалось бы никого не было. Она жестом же велела мне остановиться и сделала пару шагов к центру комнаты - её силуэт сразу же стал размытым из-за клубов дыма. Когда она остановилась через пару секунд, то я смог разглядеть другой силуэт, с которым она поровнялась. Скорее всего это была ещё одна жрица, которая и будет рассказывать мне, каким образом я буду спасен и чем я буду за это обязан. И действительно - секунд через 25 в мою сторону стал двигать силуэт второй жрицы, а первый успел испариться, я даже и не понял когда и как. 
	- А, сынишка Луеллы всё же пришел. Ну чтож, проходи, мой мальчик, чувствуй себя как дома. Возможно, ты будешь здесь появляться намного чаще... возможно даже чаще, чем тебе самому этого хочется - да она ещё и издевается, при этом пристально глядя мне в глаза. Наверняка это жрица более старшего круга, чем встретившая меня, но врятли старше моей матери, из какого-нибудь среднего. Она явно уже многово добилась и хочет большего, и я, видимо, буду служить ей инструментом в этом вопросе. Надеюсь, ничего самоубийственного она не предложит. Поскольку она ничего не спрашивала, то я предпочёл ничего и не говорить, но и не отводить взгляд от её хищных зелёных глаз - пусть увидит все, что она ожидает.
	- Хм... вижу, что ты соображаешь, не зря мне советовали использовать именно тебя. Ну чтож, надеюсь ты меня не подведёшь. Итак, слушай. Ты офиально поступаешь на службу в качестве храмового послушника - пока что эта работа предполагает в основном задания подай-принеси, но главное другое - эта "должность" является ступенькой на пути к храмовому ассасину, который уже имеет совсем другую роль в обществе. Поступая в прислужники в нашем храме ты так же попадаешь под нашу защиту, становясь частью нашего общества, хоть и на столь смешном положении, но даже этого хватит для того, чтобы удержать от мести жрицу, беснующуюся в данный момент благодаря тебе - в том числе и из-за этого зрелища мы согласились оказать тебе столь щедрую услугу. Конечно же, мы будем использовать тебя так, как нам будет угодно в дальнейшем. 
	Твоим первым делом станет... изъятие у одной из жриц Шар довольно важной для неё вещицы. Могу сказать, что эта засомневавшаяся особа была удостоена чести пройти индивидуальное испытание своей богини, причем в случае его невыполнения по любой причине её ждет весьма несчастное будущее. Ну и конечно же её место тут же будет занято мной, так удачно стоящей рядом в сторонке, на месте её исчезнувшей тени, шшш , дааа... - она на секунду расплылась в улыбке, полной коварства и блаженства, а затем, опомнившись, продолжила - Итак, тебе предстоит выкрасть у неё свиток, который она должна была изучить. Ты пойдешь в её дом, находящийся здесь неподалёку и, когда она отправится на службу, проникнешь туда. Как ты это сделаешь - меня совершенно не волнует, но если ты попадёшься, то мы сами казним тебя наиболее жестоким образом. Однако, у тебя будет ряд преимуществ.
	Во-первых, когда ты вошел в храм, то на тебя была поставлена храмовая метка, которая позволяет передать небольшое сообщение, пока ты находишься в городе, но только одно, после этого она бесследно исчезнет из твоей ауры. Когда нам стане доподлинно известно время отправление этой несчастной на службу, то мы тебе сообщим его - после этого ты должен действовать полностью самостоятельно, никак на нас не ссылаясь.
	Во-вторых, пока на тебе будет эта метка, ты можешь пройти в специальное хранилище артефактов магической академии, а так же особую оружейную воинской школы и взять оттуда несколько предметов в соответствии с твоим статусом - она улыбнулась одними уголками губ. Не нравится мне это, потому что я совершенно не могу представить, что бы это означало,но сделать я все равно ничего не могу - так что в твоих интересах запастись всем необходимым до того, как мы передадим тебе информацию по метке. Расположение её дома ты уже знаешь - опять эта загадочная улыбка, и что значит, что я уже знаю? Пока я решил ничего не говорить и дождаться окончания инструкций - свиток доставишь непосредственно мне, в эту самую комнату. Ну вот и все, и поскольку это первоё твоё задание, то я позволю задать тебе несколько вопросов.  
	Она прошла рядом со мной, взяла с пола несколько змей в руки, погладила их и вообще всячески показывала, что она меня вроде как и не торопит, но особо больше и не жаждет каких-то обсуждений. Я поразмышлял несколько секнд и пришел к выводу, что непонятного слишко много, чтобы задавать все эти вопросы, а если задать часть, то особо это не прояснит ситуацию, да и от меня явно ждут молчаливого удаления. Ну чтож, пожалуй так я и поступлю.
	Коротко поклонившись я направился в обратную дорогу по этому лабиринту, краем глаза заметив всё ту же проскользнувшую улыбку на лице жрицы. Как же я их ненавижу...
	Первым делом я решил пойти в магическую школу и зайти в это самое специальное хранилище. Где оно находится - я был совершенно без понятия. Как мне предъявить эту метку - тем более, ведь я даже не ощущал ничего, что могло бы на неё указывать. Чтож, буду решать проблемы по мере их поступления.
	После некоторых блужданий я оказался на улице. Мне пришлось постоять некоторое время около входа в храм, чтобы весь этот божественный кумар выветрился из моей головы. Как они сами живут в таком количестве благовоний? 
	Откладывать поход в школу мне было не с руки, так что путь мой сейчас лежал прямо туда. Я пошел по вполне привычной для меня дороге, которой хаживал уже не раз, но сейчас меня что-то смущало, однако это чувство находилось совсем на границе восприятия и упорно не желало быть опознанным. 
	Магическая школа внешне напоминала колонну от пешеры, только простиралась она не до самого потолка пещеры, а лишь до середины, как будто неведомый создатель решил отстроить девятую колонну, но, закончив половину, передумал, оставив своё творение как есть. Всевозможные комнатки, лесенки и балконы в большом количестве были вырублены прямо в камне, а располагались они по всей высоте башни, что резко отличало школную планировку от оформления колонн главных домов. Вся эта вереница строительной мысли уже вживую возвышалась передо мной, так что все лишние переживания придётся оставить на потом - необходимо заняться делом.
	Как обычно подходя к главным воротам, я предоставил охранной системе полностью просканировать меня. Совершенно ножиданно мне было предписано двигаться по коридору, ведущему в служебные помещения. Вероятно, это сработала метка - ну чтож, предоставлю возможность вести меня и далее. В маленьком коридорчике за очередным поворотом, на пол пути в комнату прислуги меня заставила остановиться резкая острая боль в виске, от которой я невольно пошатнулся, оперевшись на стену. Она тут же подалась, оказавшись дверью. Столько раз здесь ходил, а никогда этого прохода не замечал. Здесь даже магии не чувствуется, так в чем же подвох? 
	На меня пристально смотрел незнакомый мне дроу, внимательно изучая всё моё снаряжение. Простояв так с пол минуты он коротко спросил:
- Какого рода задание?
- Простите?
- Сюда без задания от жриц попасть невозможно, так что прекрати строить из себя дурака и говори, за чем пришел.
	Хм, а действительно, зачем я вообще сюда пришел? Поразмышляв несколько секунд я решил всё же поиграть в дурачка ещё немного:
- А что у вас есть?
- Новенький чтоли?.. Да, точно, не припомню тебя... Ладно, тут у нас есть всё, что дуже угодно, но советую выбирать с умом и быстро, а то иногда бывает, что пришедшие засматриваются, выбирают, вредничают, а когда таки находят что-то, то оказывается, что метка-то уже и не действует, так и уходят с пустыми руками. Что у тебя там сегодня? Воровать? Красть? Убивать? Отравить? Или может быть просто напугать для первого раза?
- Красть.
- Ну на этот случай у нас много чего есть - амулеты и зелья невидимости, острого зрения, улучшающие все аспекты восприятия, всевозможно маскирующие, обезвреживающие ловушки, вскрывающие замки и много чего ещё. Тут уже я тебе ничем не помогу - сам думай, что тебе нужно.
	Конечно, теоретически, всё, что он назвал, могло мне понадобиться, но я очень сомневаюсь, что мне позволят столько взять отсюда, тем более на такое казалось бы простенькое задание. Непосредственное обнаружение, а так же замки и ловушки меня мало беспокоили, а вот охранная система дома и возможное внезапное возвращение хозяйки, или наличие прислуги в доме могут стать серьёзной проблемой. 
- А что на счёт улучшения восприятия?
- Ооо.. отличная штука! Амулет позволит тебя всё время воспринимать мир чётче и глубже, чем до этого, а вот зелье... на несколько минут ты обретёшь сверхестественные возможности познания окружающего мира, сможешь рассмотреть любую мелочь даже на другой стороне города при абсолютной темноте, услашть речь за несколько тысяч шагов, определить на запах количество жителей в доме, а так же маршруты их передвижения, но за это надо платить - откат будет потрясающим: сразу после окончания действия ты будешь беспомощным как дитя в течении недели - тебя просто отрежет от внешнего мира, ты даже тела своего не будешь чувствовать. Многие сходят с ума в первый же день такого состояния, а выдержавшие его последствия с ужасом смотрят впоследствии на эти зелья. - Да уж, ничего себе перспективка... нет такого мне не нужно точно.
- А что у вас с маскировкой? Мне бы от охранной системы спрятаться.
- Есть у нас некие наработки и в этой области. Амулет - после некоторой настройки, если охранка дома не сильно хороша, то она будет воспринимать тебя как само собой разумеещееся - как воздух в комнате или предмет интерьера. Однако, есть ряд недостатков: у тебя будут замедленны некоторые процессы в организме, так что очень долго находится в этом состоянии я бы не советовал. Так же, в случае резких движений или, упаси Лосс, сильного колдовства с твоей стороны, весь эффект немедленно пропадёт и тебя тут же опознают как захватчика, так что сам думай, насколько оно тебе нужно. - Так, ну вроде никого убивать я и так не собирался, а пробираться в полный дом народа я тоже не горю желанием, так что мне вполне подойдёт.
- Да, пожалуй я возьму этот амулет, думаю, он мне пригодиться.
- Отлично... успел, держи. - Ко мне в руки перекочевал невзрачного вида мелкий камушек, подвешенный на самой обыкновенной верёвке. - Так задумано, чтобы не было очевидно, что это такое. - И действительно, от камня совершенно не фонило и уже спустя несколько секунд он даже мной воспринимался так, как будто я его всю жизнь носил.
- А теперь слушай внимательно. Чтобы он начал работать ты должен быть либо в самом охраняемом контуре, либо в непосредственном соприкосновении с ним. Затем тебе нужно просто очень сильно пожелать стать здесь своим, тогда амулет начнёт настройку - ты это сразу почувствуешь. Процесс может занять некоторое время, в зависимости от сложности охраняющей конструкции. На испытаниях бывало, что срок затягивался и до нескольких дней, вполть до смерти подопытного. Момент окончания настройки ты тоже осознаешь довольно чётко, даже если будешь спать в это время. Амулет полностью прекращает своё действие, как только ты покинешь зону нескольких метров от настроенного контура.
- Замечательно. А что ещё можешь порекоммендовать?
- На этот раз уже больше ничего - отпущенное тебе время на покупки истекло - знак пропал сразу, как только ты взял амулет - так что выходить тебе теперь через чёрный ход.
	Ох не нравится мне его ухмылочка, видимо я не первый, кто попадает в такую ситуацию. Судя по его глазам - ничего хорошего мне не светит, и от него ждать подсказок точно не стоит.
- Тебе вон в ту дверь, малец. И закрой за собой, а то мало ли что...
	Дверь как дверь, на первый взгляд ничего необычного, даже подойдя поближе я не смог распознать признаков какого-то магического вмешательства, потайного заклинания или даже банальной ловушки. Полностью внутренне собравшись я рывком распахнул дверь, готовясь увидеть там что угодно, но единственными последствиями моих действий были открытая дверь и во всё горло хохочущий маг.
- А ты уже не первый, кто чует какую-то подставу в этой двери после этой моей фразы! - Отсмеявшись выдал он - Все вы новички  такие одинаковые, просто диву даюсь. Ну ничего... иди уже, что встал посреди прохода?
	То же мне шутник нашелся. Надо было спалить ему эту дверь и сказать, что перестраховался. Ладно, ещё посмотрим, кто над кем пошутит в следующий раз. За дверью меня ждал всё тот же коридор, только чуть ближе к выходу - с этой стороны дверь была совершенно незаметна. Моему проходу наружу ничего не мешало, так что надо поспешить к месту моего задания, где бы оно ни было. Кстати, а как туда добраться? Все эти "ты сам почувствуешь" и "тебе уже известно" прекрасны, но всё же - где?.. Давай попробуем прислушаться к себе повнимательнее - может это поможет?
	Выбрав ближайшую подворотню потемнее, я осмотрелся и, убедившись в относительной безопасности места, поставил магическую растяжку напротив входа - просто, незайтейливо и крайне эффективно. Теперь можно и сосредоточиться. Первые несколько минут ничего не происходило, но потом у менф изниоткуда появилась чёткая уверенность в том, что мне следует двигаться куда-то в противоположную часть города, точнее пока было сказать нельзя, но, возможно, чувство конкретизируется, когда цель станет ближе. Ну чтоже, выбора у меня особо нет, так что придётся пока двигаться следуя этой весьма сомнительной подсказке.
	Мне без особого труда удалось пересечь весь город, обойдя храмы за несколько кварталов - нечего там лишний раз показываться. В конце концов, следуя крепнущему чувству направления, я пришел к небольшому невзрачному двухэтажному домику, который ютился в длинном ответвлении от второстепенной улицы. Было видно, что он никак не охраняется снаружи, да и вообще производил впечатление довольно заброшенного строения. Неужели здесь живёт жрица? Как она себе может такое позволить? Вернее, как она ещё жива, ведь её давно должны были опозорить и уничтожить за такое. Может быть всё дело во внутреннем убранстве? Скоро узнаю. Видимо странный сигнал, ознаменующий начало моей работы мне придёт схожим образом, как и чувство направления к этому дому, так что сколько у меня в запасе времени мне совершенно неизвестно. Не стоит тратить его напрасно - возмусь ка я за изучения этого амулета, единственной моей специальной экипировки на сегодня.
	Я вновь отыскал себе непреметное местечко с хорошим обзором на этот дом, скрывающее меня от возможного взгляда из этого дома. Произносить даже простейшие заклинания сейчас было бы крайне неразумно, так что в этот раз я натянул парочку вполне обычных крайне тонких нитей и привязал к ним по специальной трещётке - как только они порвутся, а порвутся они от малейшего неосторожного касания, то тут же раздасться страшный шум, который разве что мёртвого из могилы не подымет. После такого, я думаю, зачем бы не шел задевший - он оставит свои намерения и поспешит убраться отсюда подальше. Да, мне сейчас следует привлекать поменьше внимания, но собственная жизнь дороже.
	Итак, камень. На верёвочке. В академии он казалмя мне даже наполенным энергией, а теперь кажется просто камнем, который я вроде ношу в кармане уже не первый год, если не всю жизнь. Как интересно! Он уже действует на меня, сам по себе - надо немедленно его одеть и начать настройку, а то через часик я вообще могу забыть, что же это за очень важный и ценный булыжник лежит у меня в руках. Одев его, я не почувствовал каких-то моментальных изменений - попробуем сосредоточиться, вроде бы я нахожусь достаточно близко к охранному контуру дома, чуть ли не касаясь его. Нам ведь просто необходимо попасть в этот дом, он уже практически родной для меня, я ведь чуть ли не каждый день здесь провожу...
	Через некоторое время подобных размышлений я понял, что мне уже действительно кажется, что я тут часто бываю, едва ли не каждый день, причём эти мысли воспринимаются как мои собственные, идущие из подсознания. Мне хочется войти в этот дом, подняться на второй этаж, зайти в спальню и лечь на мягкую кровать. Хм... неужели мне в голову каким-то образом передаются ощущения жителей этого дома, вместе с расположением всех комнат, проходов и даже приблизительным планом ловушек и скрытых ходов? Как это вообще возможно? Интересно, а так с любым домом можно сделать? Так, похоже у меня появилось ещё одна часть знаний о доме - теперь о подвале, причём ощущения от этих знаний совершенно не похожи на первое - в этот раз здесь гораздо больше отвращения, злобы и ненависти. Наверное это слуга - мне попадают в голову ощущения разных людей? С каждым мнгновением всё интереснее!
	Через пол часа у меня в голове уже было с полдюжины разных ощущений этого дома, а через час несколько десятков - в этот момент я уже всерьёз забеспокоился, потому что начал терять ощущение самого себя в этой мешанине, а количество этих образов всё возрастало, причём их приток только увеличивался! Да сколько же вас тут живёт! Мне что, лезут в голову ощущения абсолютно всех жильцов, что жили тут когда-либо?.. И тут меня осенило - я становлюсь частью самого дома! Знал же, что должен быть подвох, и вот пожалуйста. У меня уже голова раскалывается от всего этого - но это хотя бы позволяет мне чувствовать, что у меня есть голова, потому что остальные части тела куда-то пропали...
	Встать, нужно срочно подняться, хотя бы просто встать! Как это делается? Но ведь дома никогда не встают, и уж тем более никуда не ходят... но причём тут я и дом? Немедленно подняться!
	Усилием воли я заставил себя вскарабкаться по стене наверх, заодно вспомнил о том, что у меня есть ещё и руки, как оказалось! Вот тебе и скрывающий амулет. Придётся ждать, находясь всё время в движении. И неплохо было бы проверить, принесло это хоть какие-то результаты, или я зря рисковал, стараясь не стать украшением этой стены?
	Сделав очень медленный шаг к дому и прижавшись к его стене я ощутил, как касаюсь самой обыкновенной стены, но в то же время как будто касаюсь некой части себя, себя внешнего, отделённого от моего тела - но это всё равно нечто родное мне. Я начал ощущать весь остальной дом, всё, что находится внутри, смотреть наружу его окнами, ощущать, как прочно и уверенно он стоит на этом месте уже не один десяток лет... Стоп, нужно опять подвигаться, а то я вновь стану домом! Так, руки-ноги, оторваться от стены, сделать микрошаг от дома.
	Через некотрое время ощущение самого себя вернулось ко мне, хотя и не в полной мере, но как минимум я уже мог сказать, где же я, где ощущение-воспоминания бывших жильцов, а где непосредственно сам дом. Хоть я и задавался вопросом - как может дом что-то ощущать, но сейчас эта мысль мне не кажется абсурдной. Так же я понял, что это состояние действительно маскирует меня, но при текущем положении дел я далеко не уйду, засну в первом же корридоре, превратившись в замечательную статую. Так что, мне нужно как можно скорее научиться в этом сносно существовать и передвигаться, не прерывая контакта с самим домом, а для этого нужно, как бы это не ужасно звучало, попробовать ещё несколько раз подойти к дому и оторваться от него, чтобы обрести более персонифицированное Я в этой мешанине.
	Следующие несколько часов именно этим я и занимался - сначала подходил к дому и с трудом отшатывался от него, а ближе к концу уже просто протягивал к нему руку и убирал её, так как мог всё более отчётливо разбирать собственные мысли при этом странном слиянии. Для верности я попробовал просидеть целый час, облокотившись спиной на стену дома - мне не без труда, но всё же удалось по истечении этого времени отделить себя от дома во всех смыслах. Ну чтож, теперь саоме время отжохнуть, поспать и подождать начала моего вторжения.

Глава 3
	
	Во сне я сперва почувствовал, как будто во мне что-то шевелится и постепенно вырывается наружу из груди - за долю мнгновения у меня пронеслась целая череда мыслей о том, эффектам какого заклинания я мог подвергнуться, кто его сотворил, всевозможные другие вероятные причины моего необычного чувства. И только потом я сообразил, что я чувствую, как кто-то выходит из мома, открывая один из его потайных ходов - я увидел совсем недалеко от себя жрицу, но она была замотана в непрозрачные балахонистые одеяния, а её очертания размывало лёгкое маскирующее заклинание, так что ничего определённого про неё я сказать не мог.
	Едва она скрылась за углом, как во мне начало нарастать другое чувство, которое так же было для меня вновинку - да что сегодня такое! Через пол минуты оно начало оформляться в желание движения и действия - вероятно, это и есть тот самый сигнал к началу, которого я дожидался. Чтож, нужно перестать терять время и начать действовать.
	Поднявшись с насиженного места и стряхнув с себя успевшую укрыть меня каменистую пыль, я пошел прямиком в кажущийся тупик улицы. Именно кажущийся, поскольку я уже точно знал, что там стена дома не прилегает к пещере, а делает плавный поворот, оставляя довольно узкий проход к другой стороне дома. Именно туда я направлялся, поскольку там находилось единстенное на весь второй этаж окно. Зачем оно там располагается, ведь оно с видом на каменную стену в двух метрах от него? Разве что для того, чтобы через него можно было выбраться из дома в случае чего... или забраться.
	А вот и оно, прикрытое простыми деревянными ставнями, которые практически сливаются с окружающей его стеной, но я-то точно знаю, где оно расположено. Так же я могу почувствовать, где на этой кажущейся гладкой стене существуют слегка выдвинутые камни, пригодные для того, чтобы по ним взбираться наверх, чем и постарался немедленно воспользоваться. Правда, движения у меня были действительно заторможенными, как мне и было обещано, но не настолько, чтобы у меня не было возможности ни на что реагировать и сполне сносно корабкаться на эту стену. Проползая мимо середины я ощутил несколько слоёв каких-то особенных камней - видимо, со сложной сигнальной сетью или даже ловушкой. Но я спокойно преодолел это препятствие, поняв, что ничего не произошло и это нечто не сработало - дом просто принял меня за часть себя.
	Преодолев последние несколько камней я добрался до самого окна - оно оказалось заперто на простейшую, но довольно тяжелую задвижку. Через эту узкую щель между ставнями мне низачто не подцепить её, а ломать окно - только привлекать излишнее внимание к себе. Я не нашел никакого другого выхода, ктоме как воспользоваться телекинезом.
	Довольно сложно одновременно висеть на кончиках пальцев, едва опираясь ногами на микровыступы, ощущать себя частью дома, да ещё и стараться силой воли сдвинуть немаленький деревянный засов. При всё этом я помнил, что мне нельзя производить какие-то сильные магические манипуляции, так что это простое действие заняло у меня ещё около получаса. Если бы окно не было обращено к стене, то наверняка бы эта затея с треском провалилась. Причем, скорее всего трещали бы мои кости.
	Итак, раскрыв ставни я оглянул комнату пристальным взглядом, но нигде не было и следов ловушек любого рода. Что за беспечность? Чтож, вот ей и придётся за ней заплатить. Я втянул себя внутрь помещения, стараясь ничего не задевать по возможности, а так же не оставлять следов. Ничего другого кроме местной квартальной пыли на мне уже не было, так что хотя бы за это я не волновался. Убранство этой спальни было неброским, но в то же время довольно богатым и элегантным, все предметы расставленны со вкусом, лёгкий беспорядок дополняет картину. На то, что здесь живёт жрица указывает только лишь огромная книжная полка с разнообразными магическими фоллиантами, а так же множество рукописей и свитков, разбросанных по всем поверхностям.
	Как же здесь отыскать столь необходимый мне? Врятли такая хозяйка станет прятать его за семью печатамя, так что нужно искать где-то на поверхности. Придётся вникнуть в её дела более глубоко, чем я до этого предполагал. Итак, это похоже на огненный шар, это вроде на левитацию, это я совершенно без понятия что, но судя по почёрканности, это не то, что нужно. Свитки - это не бруски, двигать их гораздо легче, так что я буду пока деуствовать магически, стараясь ничего не касаться вообще, а тем более руками, пусть и в перчатках. Через несколько минут, когда я уже приподнял третий слой её записей, то я наконец заметил какой-то сранный посеребрённый свиток, который явно выделялся на фоне остальных. Я даже не старался понять, что же за заклинание там написано, ведь если это было целой индивидуальное испытание жрицы знаний, то куда уж мне. Да, я думаю, что это именно то, что мне нужно.
	Аккуратно притянув к себе эту ценность, я ещё раз поразился окружающей меня обстановке, этому странному пергаменту, парящему передо мной и своему положению здесь. Я открыл суму, скатал свиток в аккуратный рулон, что стоило мне некоторых усилий, и опустил его на дно. Всё, теперь можно отсюда выбираться, только сперва нужно положить всё точно так, как было до моего появления. Это так же заняло у меня некоторое время, всё таки память у меня не абсолютно идеальная, но я думаю, в таком хаосе она врятли почувствует подвох. Осталось только вылезти наружу, задвинуть обратно эту гипертрофированную щеколду и быстро удалиться по направлению к храму, стараясь не идти к нему напрямую.
	Вылезти наружу и закрыть за собой окно, пользуясь тоненькой верёвочкой, было неимоверно легче, чем путь в комнату. Я не рискнул прыгать и быстро спустился по стене. Когда я оказался за поворотом на улице, то ощутил некоторое беспокойство тем, что необычно далеко отдаляюсь от чего-то важного и родного. Ах да, дом - прощай, дом. Оставайся тут, а я пойду своей дорогой. Отойдя пару шагов от дома я внезапно ощутил, как с меня свалился огромный груз, который постоянно давил последние часы, а я этого даже не замечал. Мысли в голове обрели потрясающую ясность, а тело невероятную гибкость. Как я мог не чувствовать этого раньше? Вернее, я этого просто не понимал, но теперь собственное Я открылось с несколько иной стороны, и всё благодаря этому странному амулету. Интересно, а мог ли я погибнуть, если бы не справился с его воздействием? Скорее всего, этот вопрос так и останется без ответа, о чём я вовсе не жалею. занял мн
	Путь до храма много времени, так что я без особого труда преодолел его - сложно промахнуться мимо этого монструозного сооружения. Остановившись напротив входа я мысленно плюнул на лесницу - чтоб им пусто было - собрался с мыслями, вспоминая перманентный местный кумар, и вошел в холл. Можно сказать, что он в некотором роде пробразился - на этот раз здесь шла очередная служба: прихожане, погруженные в какое-то трансовое состояние, неистово повторяли одну и ту же фразу на незнакомом мне языке. В центральной части залы приносили в жертву какого-то провинившегося бедолагу, именно приносили, поскульку в этом храме это обязательно должен быть великолепный и зрелищный процесс, иначе жертва просто не будет принята. Его наказание было соровым, и по всему выходило, что всё это началось часа полтора-два назад, но жертва всё ещё была жива и даже в сознании, но уже не могла кричать, поскольку было нечем - он издавал лишь слабый и натужный хрип, который некому было услышать. Возле него было лишь две хищных женщины, что использовали его плоть в качестве материала для художественной резки. Безусловно, в какой-то степени их старания в области искусства можно было бы назвать великолепными, если бы не прочие обстоятельства.
	Одна из младших жриц, что находились в зале, обратила на меня внимание, с явным неудовольствием оторвалась от чудесного зрелища чтобы поймать мой взгляд и указать рукой на один из проходов в дальние помещения. Когда она увидела мою реакцию, то сразу же потеряла ко мне всякий интерес, внось вернувшись к наслаждению этим зрелищем. Видимо меня здесь уже ждали, раз оказывают ткое доверие, как самостоятельное путешествие по храму во время службы.
	В глубине залов меня встречала всё та же жрица, только на этот раз в полностью прозрачном пинюаре, который не скрывал абсолютно ничего на её теле, а там есть на что помотреть, скажу я вам. Но меня это ничуть не смутило - я уже давно привык к подобным выходкам жриц. Я лишь окинул её робким взглядом и изобразил заинтересованную улыбку на лице. Точно такую же, как делали многие на приёме у моей матери в детстве.
	- А вот и мой отважный воин вернулся со своей добычей! Я так тебя ждала. Ну что же ты стоишь в проходе - заходи, располагайся, дай я тебя угощу лучшими блюдами нашего храма. - Она села радом со мной, нарочито демострируя своё тело, чтобы я мог рассмотреть его во всех подробностях и со всех сторон. Конечно же, я не стал ей разочаровывать и подыграл ей - лучше уж так, чем рискнуть не оправдать ей ожидания, мало ли что за этим последует, к тому же мне и самому стало интересно, к чему же это приведёт. Я быстро поел, пока она была занята моим соблазнением, и не забывал вовремя правильно реагировать, а то вдруг обидется.
	- Ну чтож, дай посмотреть на свою добычу. - Я молча открыл сумку и вытряхнул на подушку пергамент. В этот момент её глаза засияли, а мысли по видимому унеслись далеко-далеко, скорее всего куда-то в следующий жреческий круг, поскольку на несколько секунд она даже потеряла самообладание и её вроде бы красивое лицо преобразилось в ухмылку маньяка. Однако она быстро опомнилась и принялась играть свою роль дальше, какой бы она ни была.
	- Я так хотела тебя наградить по достоинству, заодно отпраздновать твой грядущий выпуск из воинской академии - сказала она, нежно поглаживая меня по щеке - но твоя мать распорядилась иначе, и по-этому у нас, к сожалению, совершенно нет на это времени. - Ну всё ясно, убедившись, что я не последний неудачник, она тут же пробует забросить крючёк против моей же собственной матери. Она ещё не продвинулась на следующий круг, а уже планирует прыгнуть выше собственной головы. Вот в этом и есть все они, самонадеянные лживые чудовища. Но я вновь не стал её расстраивать и изобразил искреннее сожаление всем своим видом.
	- Ну-ну, не расстраивайся, у нас ещё будет достаточно времени для твоей награды, но несколько позже, чем я ожидала. - Она опечалено отсранилась от меня, чиркнув на последок ногтём по щеке. Надеюсь не ядовитым.
	- Поскольку основная причина того, что ты сейчас находишься здесь, это твоя безопасность, то храмом было принято решение обеспечить её тебе по высшему разряду. Одновременно с этим ты удостоишься одной из величайших возможных наград, которая в то же время является тяжелым испытанием для любого из нас. Это позволит сделать тебя недосягаемым как в физическом плане, так и в магическом - даже с помощью прорицания нельзя будет обнаружить тебя... Итак, ты отправляешься на поверхность на обучение к этим серым эльфам, которые ежегодно принимают лишь нескольких наших последователей из числа самых достойных. Ты будешь представлять всю нашу рассу вообще, а так же свой родной храм в частности перед всеми жителями поверхности, так что я думаю можно не напоминать, какая высокая миссия на тебя этим возлагается. Ты ни в коем случае не должен бросить и тени позора на своих собратьев, иначе тебе следует умереть на месте и никогда больше не возвращаться, поскольку наказание за испорченную репутацию будет максимально жестоким... Ты будешь учится у них навыкам выживания на поверхности, ведь они нужны каждому храмовому ассасину, а многие пророчат тебе именно такое будущее. Тебе надлежит еще раз пройтись по тем особым хранилищам и собрать себе более подходящий для новой миссии комплект снаряжения. Смотрители подскажут тебе, если ты упустишь нечто важное. Когда ты соберёшься, то иди к выходу со стороны нашего храма, там тебе будут выданы дальнейшие инструкции. Есть какие-нибудь вопросы? - С довольной ухмылкой спросила она, явно любуясь произведенным впечатлением. Еще бы, про это путешествие ходит много слухов, и каким из них верить решает каждый сам.
	Кто-то говорит о совершено ином укладе жизни и мировосприятия, иные утверждают, что там хуже чем в преисподней, а беспощадное солнце, противное самой природе ночи, сжигает кожу за считанные минуты. Некоторые говорят о том, что их знакомый однажды ушел на поверхность, и с тех пор его никто не видел. Но во всех историях есть нечто общее - они все сулят радикальные изменения в моей жизни. Это был один из редких моментов, когда я был согласен полностью подчиниться решению жриц, даже и не помышляя возражать. Я уверен, что у них есть какие-то свои соображения на это задание, но я не сомневаюсь, что смогу урвать многое лично для себя, не обязуясь ни с кем делиться.
- Да, и вот ещё - возьми эту карту, она укажет тебе, куда идти, а так же будет тебе пропуском в кладовых. И выучи заклинание защиты глаз от солнца, если ты его до сих пор не знаешь.
- Безусловно. Я могу идти?
- Иди, и не разочаруй меня, я буду тебя ждать с нетерпенем, мой храбрый воин. - Она ещё разок зыркнула глазами, видимо, для пущей убедительности, но по-моему это выглядело довольно жалкой попыткой, актриса из неё некудышняя. Я поклонился чуть больше, чем в прошлый раз, легонько поцеловал её руку и направился в сторону выхода уверенными шагами. Весь эффект от дурмана выветрился от той дозы адреналина, что появилась в моей крови, ведь меня ждёт совсем другая жизнь - я ещё никогда не уходил так далеко от города, а тем более на поверхность!
	Итак, я только что отлично поел, совсем недавно поспал, так что можно смело идти за обновками. Я не заметил, как покинул храм и поспешил в сторону своего нового недавнего знакомого шутника. Путь до этой комнаты мне уже был знаком, так что я без труда преодолел его и появился перед смотрителем. Его вид был весьма озадаченным.
- Хм, живой, надо же...
- А что, не должен был?
- Ну обычно все, кто пользовался этим камушком хорошо не заканчивали - либо прирастали к месту, либо сходили с ума, ну или как минимум несколько дней ещё были не в себе после этого, а так, чтобы прийти с горящими глазами меньше, чем через сутки - таких случаев, насколько мне известно, в истории было всего парочка... А может у тебя всё таки поехала крыша? Вон какой взгляд возбужденный!
- Со мной всё хорошо, а вот на счёт побочных эффектов предупреждать надо.
- Ну ты не спрашивал.
- А может ты просто был уверен в том, что я тебе уже ничего и не сделаю, когда превращусь в кусок стены или что-нибудь другое?
- ...
- Ладно, оставим пока это, я сюда пришел по другому поводу. - И я достал карту из пазухи.
- Ого, да ты и впрямь особенный! Какой скачёк за один день, из зелёного новичка в посланцы на поверхность. Ладно, сейчас я принесу тебе стандартный комплект, ты тут не один такой. В первый раз всё равно никто не знает что брать, а по второму разу уже никто и не приходит. Либо уже больше не ходят на поверхность, либо и сами могут всё достать. Подожди здесь. - Обронил он последнюю фразу и скрылся в небольшой дверце за своей спиной.
	Как будто у меня есть выбор, уйти или здесь постоять. Я принялся рссматривать убранство этого помещения. Не смотря на то, что здесь гарело несколько свечей - здесь всё равно было достаточно сумеречно, дальние уголки комнаты не были освещены вообще, как будто само пространство поглощало здесь свет. Полочки были уставлены всевозможными склянками, завалены всякими амулетами, начиная от таких же невзрачных камней и заканчивая вычурными золотыми медальонами.так же было несколько стелажей со свитками и книгами. Один из них был с исключительно магическим содержанием. Я вынул первую попавшуюся незнакомую книгу и открыл на середине - "... необходимо тщательно обработать, вынуть всё лишнее, иначе качество конечного продукта сильно пострадает. Нет, конечно оно будет работать и так, но если вы хотите стать профессионалами, то вам придётся замарать руки! Сперва следует..." - я закрыл это сверхакадемичное изложение и прочитал название - "Пособие начинающему некроманту", эк меня угораздило. Интересно, насколько оно древнее?
- Очень древнее - как будто прочёл мои мысли вернувшийся смотритель - положи на место, врятли это тебе пригодится в ближайшее время, если ты конечно не планируешь провести несколько лет в обществе одних трупов. - А что, подумалось мне, неплохая мысль: никто не всадит нож в спину, не будет этих жриц, ну подумаешь трупы... - Так, держи свой мешок. Там лечащие зелья, несколько защитных, парочка специализированных против солнечных ожогов, две банки магически обработанного яда - на солнце совершенно бесполезен, зато ночью гарантируется тихая, но мучительная смерть. Так же там есть компас, ну и всякого по мелочи, сам разберёшься, чай не маленький - даже на поверхность вон отправляют. Всё, а теперь иди отсюда, нечего стоять над душой.
	Я посмотрел на него изподлобья, но ничего не сказал. У меня сейчас слишком хорошее настроение, чтобы продолжать конфронтацию. Думаю сейчас самое время посетить вторую подобную лавочку. Я все так же молча развернулся и вышел в уже знакомую дверь.
	Мой путь до воинского стана пролегал все теми же невзрачными переулками, что и сюда. По пути я размышлял, как же мне найти в этом здании подобную скрытую кладовку, ведь на этот раз у меня не было метки. Единственное решение, пришедшее мне в голову состояло в том, чтобы найти главного тренера и спросить у него. Он наверняка когда-то уже бывал на поверхности, а значит и в этой комнатке. И он с большей вероятностью не расскажет о моем поступке кому-нибудь еще, чем кто-либо здесь ещё.
	В поисках наставника я поднялся на второй уровень башни и направился к его кабинету, надеясь застать его за бумажной работой. Мне повезло и мои ожидания оправдались: учитель с кислым выражением на лице сидел на своем аскетичном трёхногом стуле и старательно что-то выводил на одном из пергаментов. Когда я вошел, то он никак не прореагировал, и только когда закончил очередную мысль поднял глаза на меня.
- Все еще топаешь как слон. Может следует увеличить твою нагрузку в этом направлении?
- Возможно, но я решился вас побеспокоить по несколько иному поводу. - Сказал я, доставая свиток с картой.
	Учитель посидел в неподвижной задумчивости секунд десять, а потом молча встал с места и направился к выходу, прикрывая кивком следовать за ним. Мы дошли до общей лестницы и спустились в подвал, где были кладовые с тренировочным оружием. Наставник же продолжил спуск в стену, как ни в чём не бывало, как будто там есть продолжение винтовой лестницы. Когда он прошел сквозь стену, совершенно её не заметив я немного опешил, ведь все мои ощущения, в том числе и магическое восприятие говорили о том, что здесь именно стена!
	- Просто поверь в то, что её здесь нет. - Донёсся голос из-за этой самой стены. Ну поверить в общем не сложно, я же только что сам увидел, как в неё вошел дроу, не обладающий магическими способностями, но... хотя... да нет, ну действительно же, я же не всемогущий волшебник, чтобы чувствовать вообще все заклинания... 
	Ещё через минуту подобных размышлений я заметил, что вижу дальнейший спуск вниз, и меня там терпеливо ждут, так что я решил поспешить, ведь мне очень хотелось вырваться отсюда.
	Спуск продолжался несколько минут, а затем перед нами открылась точно такая же комната, как предыдущая, но уставленная всевозможным магическим и немагическим оружием, доспехами разной формы и материалов, а так же каких-то мешочков, коробочек, и сундучков, в которых, очевидно, лежало ещё что-то не менее полезное.
	- Выбирай, что тебе понравится, я не буду тебя ограничивать, в коробках ты найдешь всякие метательные мешочки с разнообразными порошками, сюрикены и другие подобные предметы. Так что вон за тем углом распологается часть, где находится специализированная одежда - куртки разных расцветок, различные перевязи, колчаны, ножны и многое другое. Осмотрись, выбери, соберись и выходи самостоятельно. В предыдущей комнате возле лестницы заберёшь немного еды в мешке. Наставлений я читать не буду, но скажу одно: пострайся взять из своего путешествия по максимому, вполне возможно, что это будет твоя единственная вылазка на поверхность.
	После этого он развернулся и проследовал обратно наверх. Видимо, ему понравилось во время его выхода наружу, но почему его не пустили туда вновь? Ведь он как никто достоен представлять дроу на поверхности. Наверняка это всё грязная политика этих жриц, гореть им всем в гиене огненной. Ладно, это мне даже на руку, вон как он расщедрился, так что посмотрим, что у нас тут есть...
	За следующие пол часа я подобрал себе два прекрасных коротких клинка, что были острее бритвы - мои предыдущие не шли ни в какое сравнение с новыми. Так же я взял несколько превосходно сбалансированных метательных ножей с перевязью, тёмнозелёную одежду из прочных тканей с большим количеством карманов, отличные кожанные доспехи, которые сидели на мне как влитые, как будто делались специально для меня, распихал по карманам порошков разнообразного назначения, запомнив какой куда положил. Одежда была плотной, высти из строя должна не скоро, так что хватит и одного комплекта. Наверное, надо ещё взять плащ, лишним он точно не будет, а когда-то нам рассказывали, что там с неба льётся вода целыми ручьмя, так что может он хотя бы слегка поможет укрыться от них, да и маскировку он даёт неплохую, если встать неподвижно, так что да, беру. Ну, вот вроде бы и всё, теперь нужно забрать еду и поспешить к выходу.
	Еда действительно оказалась там, где мне и было обещано - небольшая сумка со стандартным патрульным пайком, расчитанным на несколько дней. Я запихнул паёк в свою основную котомку, а эту оставил здесь, чтобы не походить на вьючное животное. Теперь мой путь лежит на самый край города, где находятся врата выхода, за которыми располагаются многомильные пещерные ходы, ответвления и тупики. Где там находится выход я не знаю, но теперь подозреваю, что не очень далеко, просто очень хорошо спрятан, ведь там каждый день ходят патрули из полноценных солдат и учеников школ. 
	Проходя по городу я в тайне мечтал, что больше никогда его не увижу. Если будет так, то у меня совершенно не будет причины, чтобы огорчаться этому факту. Этот город насквозь пропитан интригами, злобой и жаждой власти, здесь смерть может поджидать тебя в любой момент и в любом месте, а её вестником может стать кто угодно, даже твой самый доверенный товарищ. А вот и ворота, высотой в несколько десятков метров, а шириной метров в десять, но при этом их двери может двигать даже ребёнок. Рядом с ними я заметил фигуру незнакомого мне мага и сразу насторожился - это может означать всё что угодно: это с равной вероятностью может быть как обещанный мне встречающий с инструкциями, так и мой предполагаемый убийца. Так же есть ещё вариант, что это и то и другое в одном флаконе, так что надо быть на стороже.
	Фигура мага слабо угадывалась сквозь его балахонистые одеяния, зато его аура было очень насыщана, и практически виделать даже простым зрением, так что моего магического восприятия с лихвой хватило на то, чтобы выделить его из окружающего пространства ещё зодолго до того, как я подошел к воротам.
	- Карту. - Он молча спокойно протянул руку.
	- Какую карту? - Спросил я, но собеседник продолжил молча стоять с протянутой рукой. Я помедлил секунд десять, пытаясь всё же вынудить сказать его больше, но он даже не шелохнулся, так что я в конечном итоге показал ему требуемую карту. Он осмотрел ей и, довольно кивнув, развернулся и направился вглубь сети тунелей.
	- Поскольку ты в первый раз выходишь на поверхность, то я обязан тебя коротко проинструктировать. - Начал он лекцию сухим и официальным тоном - Существует несколько способов попасть наружу, ты будешь использовать самый удобный из них - сеть колодцев со встроенной левитацией. Для их активации тебе потребуется кольцо, которое я тебе выдам в конце инструктажа. На поверхности тебе следует двигаться согласно карте, пока ты не доберёшься до места встречи с принимающей стороной. Во время путешествия тебе предлагается передвигаться ночью, а днём отдыхать. Запоминай всё, что тебе будут рассказывать и показывать, не забывай, что ты являешься нашим официальным представителем на поверхности и действуешь в наших интересах. По возвращении с тебя потребуется подробный отчёт о проведённом времени, и в твоих интересах, чтобы он был правдив и понравился старшему жреческому кругу. Срок твоего пребывания на поверхности ограничен временем, необходимым для завершения обучения и дорогой в оба конца, не более того. В случае твоего исчезновения, нами будут приняты соответствующие меры. Ну чтож, вот мы и на месте.
	Как я и думал, ушли мы совсем недалеко и сейчас стояли рядом со стеной, которая ничем не отличалась от всех прочих.
- Кольцо, оденьте его. - Ко мне в руку перекочевало тоненькое, невзрачного вида кольцо, которое больше походило на простую безделушку, чем на какой-то артефакт магического происхождения. Я повертел его в руке, но так и не нашел в нем ничего необычного, а после этого одел, как мне и предлагалось. Ничего не изменилось, вопреки всем моим ожиданиям, только стена начала стремительно таять прямо на глазах.
- Прощайте, врядли мы с вами еще увидимся. - Донеслось до меня сзади. Когда я хотел обернуться и спросить, что он имеет ввиду, то успел заметить лишь небольшую вспышку, и балахонистой фигуры как не было. Ну чтож, вот и еще один безответный вопрос застрял в мой голове. Однако, передо мной открылась новая дорога, манящая новым и неизведанным.

Глава 4.

	Я смело шагнул в образовавшийся проход и направился к его противоположному концу, где бы он не находился. Мое путешествие продлилось недолго: через несколько минут, минуя с дюжину поворотов, я достиг вертикальной шахты с круглым основанием и абсолютно ровными стенами. Осталось только найти способ задействовать этот механизм. Для начала я попробовал просто встать на середину круга, но ничего не произошло. Тогда, следуя пришедшей в голову догадке, я предоставил, как воспаряю над поверхностью и устремляюсь в темный свод шахты. Насколько секунд ничего не происходило, а затем появилась сила, которая начала поднимать меня с нарастающей скоростью. Это было очень похоже на ту левитацию, что демонстрировали нам на занятиях, но на порядок мощнее. Казалось, что она будет с такой же эффективностью действовать даже на крупный отряд. 
	Внезапно я застыл напротив прохода в стене, хотя потолка все еще не было видно. Возможно, это какая-то защита или другая хитрость, но дальше везти меня этот чудо транспорт отказался, не смотря на все мои потуги, так что выходить придется здесь.
	Далее был еще один коридор, вот только в нем добавилось деталей - это были каменные статуи разнообразных разумных существ: людей, дроу, орков и других. Сначала попадались лишь единичные экземпляры, но со временем их стало гораздо больше. Казалось, что неизвестный скульптор предпочитал изображать только динамические сцены, ведь того и гляди какая-нибудь статуя сорвется с места и продолжит своё путешествие, так грубо прерванное этим каменным стазисом. Чудилось, что в каждой статуе еще еле теплится крохотный огонёк жизни. Я подошел к одной из них и заглянул в каменные глазницы - да, так и есть. Они все стали жертвами каменного проклятия, произнесенного кем-то неизвестным, незамеченным, но очень могущественным. Все здесь обращало моё внимание на этот факт и на каждую статую в отдельности, как будто они стоят здесь в назидание всем и каждому, кто решился прийтись по этим коридорам. Они столь явно демонстрировали могущество и власть, что всякий незваный гость или беглец поневоле задумается, а правильно ли он поступает, передвигаясь здесь. 
	С такими мрачными впечатлениями я прошагал следующие два часа по этому слабоосвещенному коридору. Мне все время казалось, что он никогда не кончится, но это все же произошло - туннель вывел меня к еще одному подъемнику-шахте. Движение по ней далось мне гораздо лучше и быстрее, ведь я уже разобрался с возможностью управлять скоростью подъема. На этот раз полет длился ни в пример дольше первого, так что скорее всего по его окончанию я окажусь уже совсем недалеко от поверхности. Интересно, а как выбирались отсюда раньше, без этих шахт? Должно быть это занимало колоссальное количество времени!
	Прошло минут десять, прежде чем я замедлил ход и начал останавливаться. Окочательно завис в воздухе я секунд через 20, после чего, повертевшись, обнаружил выход. Подгребая как в обычном бассейне я наслаждался тем, что можно немного повалять дурака и не заплатить за это, ведь все равно никто не увидит и не узнает, а на поддержание левитации лично я сил всё равно не расходую, хотя, конечно, полностью расслабляться всё равно не стоит. 
	В новом тонеле был совсем другой воздух, как будто более насыщенный - от него кружилась голова, он был сырой и содержал в себе множество неизвестных мне запахов. Как и любой подземный житель, я с лёгкостью чувствую даже малейший ветер внутри тунелей, но сейчас тут был просто воздушный поток, который направил меня, по всей видимости, прямиком наружу. Прокравшись последние сотни метров я подошел к определённой значимой точке своего путешествия - вохода на поверхность.
	За очередным поворотом, когда уже стало светло как при дневном городском освещении непосредственно под световой башней, мне открылось нечто - я не смог увидеть противоположный конец тунеля - его просто не было! Вместо него на меня светил мягкий, но довольно сильный рассеянный ... туман? Пожалуй это можно сравнить с туманом, только он был где-то очень далеко. Подойдя к краю пещеры я оглянулся, и моему взору предстала невиданная мною картина - небо. Оно было затянуто этим туманом, который, кажется, называется облаками, тучами, но в некоторых местах оно было тёмное с большими белыми светящимися пятнами, которые устилали все непокрытые туманом участки. Они светили настолько ярко, что было видно абсолютно всё. А когда временами в небе показывался большой светящися диск, про который нам, кстати, совершенно ничего не рассказывали и не предупреждали, то мне даже приходилось слегка прищуриваться.
	Небо - это не свод пещеры, до котортого можно практически рукой дотянуться, а сказачный купол небес, который был словно живой, как будто его населяли тысячи светящихся существ, которые плавали в этом бездонном тёмном многослойном море облаков, имеющих самую разнообразную форму. И среди этих зыбких вод воздушного пространства был этот огромный светящийся диск, словно величественный остров, движущийся по небосклону. Всё, что было над головой просто завораживало своим видом, как и то, что находилось непосредственно передо мной.
	Я стоял на возвышении, откуда открывался необычно захватывающий вид леса, который простирался до самого горизонта, такого далёкого-далёкого. Только в этот момент я осознал, что всё таки прожил свою прошедшую часть жизни в пещерах, которые были очевидно несоизмеримо малы, по сравнению с остальным миром. Вон течёт река, впадая в озеро на самой границе моего восприятия, а за спиною у меня возвышается величественная горная гряда, покрытая лесом, камнями, а на самой вершине чем-то белым, прекрасно отражающим льющийся отовсюду свет.
	Деревья, вода, горы - всё это теперь обрело новый смысл, перестало быть просто словами в книгах и искуссными иллюзиями, которые показывали нам магистры магии и жрицы. Всё пространство было заполнено необычайными звуками, а так же сотней ароматов, о которых нам просто не могли рассказать, ведь это практически невозможно. Казалось, весь мир кипит, жизнь в нём бьёт ключом. Вон там кто-то что-то роет, за тем бугром кто-то дерётся, а неподалёку от последних кто-то уже доедает свою добычу, но при этом множество созданий свободно и расслабленно ходят рядом друг с другом и не нападает на ближнего, даже когда тот подставляется явно уязвимыми местами. Это удивительно! Как они вообще тут выживают, если они настолько беспечны?
	Я любовался происходящим довольно долго, наверное почти час, хотя для меня это время пролетело одновременно так быстро, ведь здесь было столько интересно, и так медленно, ведь столько всего нужно было понять и запомнить, но совершенно точно могу сказать - даже одно это уже окупало факт моего выхода на поверхность, так что даже если дальше всё будет только хуже, то я не буду жалеть о своём решении подчиниться приказу. 
	К концу часа я вдруг осознал, какая колосальная свобода скрывается за всем этим. Это как символ - ограницение пещер, пусть даже и огромных, а здесь была бесконечность! Возможно там другие пространства, другие миры, другие судьбы, возможно, так всё другое! Возможно там даже нет богинь! Врятли они властны над целым небом, ведь кажется, что его невозможно объять. Так что наверняка есть где-то там место, где не будет их власти. Эта мысль мне показалась настолько очевидной и интуитивно правильно, что я даже не стал в ней сомневаться. Возможно, причиной этого было то, что только сейчас я увидел это небо, а всю жизнь был лишен этого!
	Насытившись, наконец, на первое время окружающим меня зрелищем, я, наконец, решил сориентироваться и достал карту. Она была довольно впечатляюща - хоть моё положение и определёлось довольно неточно, но в то же время я мог приблизить к себе изображение определённой точки местности, и она занимала всю поверхность карты, причём на этот раз всё было достаточно детализированно - можно было даже рассмотреть некоторые отдельностоящие деревья и особо крупные тропинки. Жаль, что живых существ она не показывает, только стационарные объекты. Я попытался соотнести своё положение на карте и вид, открывающийся на горы с моей точки обзора - мне это даже кое-как удалось, так что в случае необходимости теперь я смогу найти дорогу домой, даже если у меня отберут эту карту.
	Я собрал все свои вещи, немного перераспределил их для более удобного бега с препятствиями и направился по направлению точки, отмеченной на карте как пункт назначения. Мне нужно следовать строго на запад. Для этого мне даже выдали компас - интересно, зачем? Ведь каждый дроу способен был идеально чувствовать направления сторон света. Ну ладно, запас карман не тянет, может и пригодится для чего. В крайнем случае можно будет попытаться продать как дорогущий артефакт производства самих дроу, рассказать о дужине скрытых свойств, которые в нём прячутся, ну или чего-нибудь ещё наврать.
	Ладно, пора спускаться. Я направился быстрым шагом вниз с горного возвышения, на котором находился вход в мою пещеру, попутно запомниая все окрестные детали на всякий случай. Сначала склон был довольно пустынен, но со временем я начал утопать в зелени, а пото и вовсе переместился под свод высоких деревьев. Меня окружало немыслимое множество растений, у каждого из которых были лепестки своей формы и окраски. Совсем немногие из них были ядовитые, и при этом зачем-то явно сообщали об этом все окружающий своим бросающимся в глаза окрасом. Зачем они это делают? В то же время все эти цвета были абсолютно естественными, то есть не магически модифицированными, а такими, какими их задумала и сделала природа. В большинстве цветов не чувствовалось ни капли магии. Я легко различал сотни оттенков каждого цвета под этим ярчайшим звёздным небом, к которому я уже успел привыкнуть. Неужели днём может быть ещё светлее? Ну если и может, то не может быть такого, чтобы этот свет прямо выжигал глаза! 
	Стоп... неужели эти цветы, все до единого стали такими только потому, что им так того захотелось? Без всякого принуждения, чьей-то воли и строгово надзора? Это же всего лишь растения!  Все наши растения были зачем-то выведены - для освещения, лечения, ядов или чего ещё, а эти растут сами по себе. Да кто из дроу на такое способен?! Да никто! Даже жрицы полностью повинуются своим богиням, вокруг которых крутится вся их жизнь, а тут какие-то растения обладают гораздо большей свободой, чем любой из нас, даже самый могущественный... Видимо, тут это абсолютно нормально, а мы какие-то странные, но возможно именно по-этому мы сильные! Внезапно мысль о том, что всё здесь гораздо более настоящее, чем жизнь всех дроу буквально пронзила мой мозг. Всё здесь живёт по совершенно другим законам, чуждым нашей реальности, но в тоже время они кажутся гораздо ближе мне, чем то, с чем я жил всю жизнь...
	Совершенно неожиданно сверху-права донеслось оглушающие звуки долбёжки дерева. Всего мнгноверния хватило мне, чтобы выхватить клинки, спрятаться за ближайшее дерево и сосредоточиться на поиске объекта, издающего эти звуки. Когда они повторились, то оказалось, что это всего наврего обычная птица, вроде бы она называется дятлом, если я ничего не путаю. И чего он там забыл? Зачем он там долбит дерево? Он же привлекает к себе столько внимания! Постояв и послушав неравномерную долбёжку дятла, я с удивлением отметил, что он всё ещё жив, и никто не собирается его немедленно съесть за такую наглость. Почему?..
	Рядом со мной зачирикала какая-то птичка. Она просто сидела и совершенно обычном дереве. Обычная безобидная птица, по крайней мере она таковою кажется. И чирикает, совершенно не прячась. Как так? У нас бы подобное чириканье они могли позволить себе только стоя вооружённым до зубов строем в собственной крепости, закрытой сотней защитных чар. А тут... Такое ощущение, что природа доверяет сама себе. Хоть звери у едят друг друга, как я уже неоднократно наблюдал сегодня, но без фанатизма, который, кажется, заполнил каждую клеточку любого живого дроу. А если не каждую, то он недолго будет оставаться живым... Ладно, надо будет поподробнее поразмыслить на эту тему на досуге, а пока отправиться дальше.
	Однако очень скоро я сделал ещё одно немаловажное наблюдейние - местные хищники меня попросту не замечают! Нет, конечно я рассматривал вариант, что они могут меня чувствовать, но в таком случае почему они не нападают? Не пытаются узнать обо мне хоть что-нибудь, хоть какую-то информацию? Откуда они знают, как со мной нужно себя вести? Но они даже не пытаются этого сделать! Значит они попросту меня не замечают. Я решил проверить это и напрямую к лежащему подле куста большому мохнатому чёрному зверю. Когда я был уже в нескольких метрах от него, то он открым глаза, вскочил, посмотрел секунду на меня и поспешил отойти на несколько десятков своих огромных шагов, а затем снова улёгся спать как ни в чём не бывало. Что это было?..
	В глубокой задумчивости я стал наблюдать за ним, а заодно и ещё за парочкой более мелких животных, что попали в поле моего зрения. Они в основном бегали с места на место, кто-то из них дрался, но как-то понарошку, кто-то иногда пытался что-то выкопать из земли, но скоро моим вниманием завладел другой факт - насекомые. Их было множество, они были всюду - на земле, деревьях, в воздухе. Некоторые из них даже кусали животных, хотя меня почему-то тоже игнорировали. Почему? Они считают, что я ядовитый? Ну чтож, мне же лучше, не буду их разубеждать.
	За всеми этими наблюдениями я понял ещё одну очень важную вещь - здесь лес делится своей энергией, отдаёт её просто так. Её не нужно завоёвывать или отбирать, доказывать своё право на обладание ею, а просто зачерпнуть столько, сколько нужно тебе сейчас. В принципе, это объясняет, почему птички чирикают - им же не нужно трудиться, чтобы себя прокормить, они всё могут достать в лесу, нужно только немного поискать в любом его месте. Очевидно, здесь многое могут дать просто так, даже жизнь могут оставить, ничего не потребовав в замен. И тебе не придётся умолять лес, как тёмную богиню, которая властна над твоей судьбой, чтобы она сжалилась и позволила прожить ещё хотя бы один день, заплатив за это немалую цену. Здесь не нужно платить всем окружающим за любую малейшую услугу, за каждый кусок пищи, в отличии от общества дроу, где ты только родился и уже всем должен: обязательство перед родом, обязательства перед рассой, обязательства перед богиней... А здесь нет никого, кто контролировал бы меня, я не чувствую никого в дешних местах, кто помыкал бы всем и каждым. Учитывая размер этого пространства, здесь бесконечное количество энергии, которой хватит на всех, по-этому за неё никто не дерётся, именно по этой причине здесь всё так... по-другому. И самое поражающее, что это не специально заготовленная для меня маска, а лес всегда такой, от моего появления здесь практически ничего не изменилось, и никто не собирается разыгрывать для меня спектакль. 
	Я прекрасно понимал, что сейчас у меня состояние какой-то эйфории, и чувство долга вернётся ко мне довольно скоро, но оно уже не будет таким гнетущим, потому что я знаю, что бывает жизнь без него. Существует такая судьба, где ты ничего никому не должен, и никто не должен тебе. А раньше мне такая мысль даже в голову не могла прийти, ведь ничего подобного я в жизни не видел и даже не представлял.
	В задумчивости я пошел в нужном направлении, погруженный в собственные мысли. Так я продвигался довольно долго, пока не увидел вдалеке свет от костра. Все мои размышления о высоком были моментально вытесненны инструкциями и инстинктами, соответствующими данной ситуации. Быстро перепроверив свою снаряжения, я встал за ближайшее дерево и начал вглядываться в окружающее костёр пространство. Судя по всему это был своего рода дозорный пункт, только охранял его почему-то один единственный орк. Да, я с лёгкостью узнал в этой массивной туше именно орка, поскольку, во-первых, мне было доподлинно известно с уроков, что ближайшие земли от этого выхода заселены именно орками, а во-вторых, я уже неоднократно видел этих двуногих живьём. 
	Испокон веков орки были рабами и слугами расы дроу, исполняя любую их прихоть и волю. А все, кто не хотел следовать этому правилу уничтожались с особой жестокостью, причём на глазах у многочисленной толпы, чтобы все могли увидеть последствия неподчинения - с них сдирали шкуры, заставляя магией оставаться в сознании, загоняли иглы под ногти, протыкали как масло магически раскалёнными ржавыми прутами, а потом оставляли гнить их на главной площади, а попытавшийся спасти их сам подвергался подобному же наказанию. Уже никто не помнил, почему всё сложилось именно так, но нашу рассу всё более чем устраивало, а эти не были в состоянии возразить.
	В городе у нас существовал музей низших расс, к которым причислялись все, кроме дроу. Там содержались живые, постоянно обновляемые экспонаты различных представителей населяющих этот мир народов. Там были все - орки, гномы, гоблины, дварфы,  очень редко светлые эльфы(в основном они очень быстро выкупались старшими семьями и, как говорят, подавались на обед в качестве самого изысканного блюда) и другие более редкие экземпляры, но больше всего было людей. Люди были представлены разнообразным контенгентом, от совершенно продажных и безхребетных, коих было большинство, до индивидов с совершенно несгибаемой волей, которые будуи в клетке и в кандалах умудрялись источать абсолютную уверенность и непоколебимость в своей правоте и своюм будущем. Казалось, что они прямо сейчас готовы одним усилием воли смять железные прутья клетки, разорвать цепи и испепелить огнём всех присутствующих, хотя было абсолютно очевидно, что ни каплей магии они не обладали в обычном понимании этого слова, только какой-то аурой неизвестного происхождения. От таких хотелось держаться несколько в стороне, но таких было крайне мало. Все они выглядели как рабы, а этот музей предназначен для того, чтобы ещё раз напомнить о высшем происхождении нашей рассы. Можно было подходить к любому, спрашивать, разговаривать, проводить лёгкие или даже среднетяжелый пытки, но не в коем случае не убивать - за это придётся платить штраф, пропорциональный редкости данного экземпляра.
	А что же орки? Они представляли из себя массивных войнов, которые превосходили среднестатистического дроу в массе раза в два, а особо крупные экземпляры и в три раза, они так же были на голову-полторы выше человека, и на две-две с половиной выше нашех жриц. Это двуногие животные были разных цветов, от зелёного до светло серого, в зависимости от зоны обитания. Они были отличными бойцами - сильные, выносливые, непоколебимые, бесстрашные. Отряд из десяти орков мог с лёгкостью защищаться от сотни людей, а то и вовсе уничтожить последних без особых потерь. Они были бы идеальными и желанными солдатами в любой армии этого мира, если бы не одно но - ярость. Они легко молги впасть в состояние берсерка, уничтожив после хорошей попойки свой собственный взвод подчистую, а наутро даже не вспомнив об этом. Именно из-за этого их не любили и предпочитали не вести дел, потому что разъярённый орк представлял из себя большую угрозу абсолютно всем, находящимся рядом, совершенно не разбирая, кто свой, а кто чужой. Были среди них исключения - это шаманы. Никто и никогда ещё не видел, чтобы шаман впал в ярость. А всё потому, что, как говорят, если он потеряет над собой контроль, то боьше никкогда не обретёт его вновь, так как духи поглотят его душу и будут управлять его телом до самой его смерти. Так что разъярённый шаман - мёртвый шаман. Другой особой группой орков были подростки, которые отличались наилучшими физическими параметрами, но в то же время наименьшей психологической устойчивость, так что могли войти в состояние берсерка буквально за считанные мнгновеня и абсолютно по любому поводу, вплоть до того, что ты на него посмотрел. Они могли поспорить в бою со своими старшими товарищами, хоть и не обладали всеми положенными навыками настоящего ветерана. Такие тоже пользовались спросом - если где-то требовалось провести масштабную и громкую операцию с целью отвлечения внимания, то лучших кандидатур было просто не сыскать.
	И вот я постепенно приближался к этому костерку, совершенно бесшумно ступая по мягкой траве, присматриваясь ко всему, что происходило в этом лагере. Как оказалось - орк там был не один, вокруг него спало ещё несколько его сородичей. Сам дозорный был одним из самых крупных, кого я видел в своей жизни, так что наверняка был неопытным, но могучим юнцом, с которым любая ошибка могла закончится трагически и печально для его противника. Мне стало интересно подробно исследовать его поведения и реакции, чтобы я мог примерно представить уровень угрозы, ожидающей меня на поверхности. Музейные пленники не могли мне дать той информации, что представляется возможным мне добыть прямо сейчас, так сказать вырвать из первых рук. 
	Решив понять, насколько близко я могу к нему подобраться незамеченным, а зоодно посмотреть, что он будет делать в случае моего обнаружения, я медленно начал сокращать разделявшее нас безопасное расстояние. Меня совершенно не волновали его товарищи, поскольку магов у них не было, а любой шаман много раз подумает, прежде чем начать ссориться с дроу, ведь всем известно, что там, где погиб один тёмный эльф будет произведена масштабная месть, и в живых не останется никто. А ведь шаман обязан заботиться о собственном племени, так что он постарается в случае чего максимально мирно уладить возможный конфликт, а то и вовсе встанет на мою сторону.
	Поразительно - мне удалось приблизиться к этому раздолбаю на расстояние всего в десять шагов, а он меня всё ещё не увидел! Я стоял у него буквально перед глазами, а он продолжал пристально вглядываться и упорно не замечал меня. Может быть это какой-то обман, и он давно заметил меня, подал невидимой группе поддержки незаметный знак, и сейчас они окружают меня? На всякий случай я быстро осомтрелся боковым зрением, использую магию и ища испускаемое телами тепло и энергию, но не обнаружил на представляющей опасность дистанции никого, представляющего угрозу, только лесные животные, которых я за сегодняшнюю ночь повидал немало. Вот же растяпа, и как они воообще выживают с такими умениями? неудивительно, что весь их род находится в рабстве. Решив обнаглеть окончательно, я выпрямился во весь рост прямо на глазах у орка, чем его сильно напугал. Видимо, он совершенно не ожидал кого-либо здесь увидеть, так что опешил в первые несколько секунд. Когда его удивление сменилось решимостью, а в следующее мнгновение и яростью, то я воочую увидел, что такое бешенный вооруженный орк. 
	Издав оглушающий рёв, он ринулся на меня, занеся огромный топор словно какой-то дровосек с картинки. Его товарищи начали просыпаться, недовольно ругаясь на своём гавкающем языке, а я решил поиграть с ним в кошки мышки. Первый удар, который должен был разделить меня на две неровные части я с лёгкостью пропустил мимо меня, заставив топор противника по самую рукоять увязнуть в земле. Хоть он и вынул топор одним рывком, но всё же это зянало какое-то время, в которое я успел отвесить ему хорошего пинка, чем его больше разозлил его. А соратники в этот момент уже очнулись ото сна и с открытыми челюстями наблюдали за нашим поединком. Как позже выяснилось, этот храбрец у всех уже в печёнках сидел, и никто ему не стал бы помогать, ведь все видили, что я мог убить его просто мимоходом, но при этом даже не достал оружие.
	А парень напрочь потерял голову - его налившиеся кровью глаза уже сверкали какой-то неестественной злобой, напрочь лишив его способности здраво мыслить. Он пытался снова и снова разрубить меня рамашистыми сильными ударами, способными дробить наверное даже камни. Пару раз он попадал по дереву, и топор увязал в нём больше чем наполовину. Как он его после этого выдирал оттуда - ума не приложу, но силы ему точно не занимать. 
	В итоге мне эта игра довольно быстро надоела - я понял, что ничего нового мне продемонстрированно не будет, а другие орки уже вовсю ухмылялись, глядя, как их товарища гоняют по всей поляне. Я наконец-то достал один из своих клинков, и во время очередного удара дровосека просто перерубил ему большую часть пальцев, всесте с рукоятью топора. Семь касочков тела, когда-то пренадлежавших молодому орку упало на землю, а на их месте заструились фонтанчики крови. А пострадавший, казалось, даже этого не заметил, и попытался ударить меня беспалой культёй. Как это ни странно звучит, но так он был для меня даже более опасен, чем до этого, так что я просто проломил ему грудную клетку с районе солнечного сплетения, напрочь лишив его возможности дашать. Гигант подёргался ещё с десяток секунд, но потом всё таки упал навзнич, лишившись сознания. Меня это не совсем устроило, так что я немедленно привёл его в чувство очень слабым заклинанием, используемым при проведении пыток и взялся за его левую кисть. На правой пальцев вообще не осталось, а на левой отсутствовали большой и указательный, так что я, глядя орку прямо в глаза, молча отрезал его средний палец. Поскольку к безумцу вернулась способность соображать, то он прекрасно почувствовал все оследствия содкянного, а тем более потерю ещё одного пальца. Мне нисколечно не было его жаль, ведь я всё делал имено так, как следовало сделать. Изучал новое и карал за неподчинение. 
	Во время всего процесса я очень тщательно следил, чтобы на меня не попало ни капли крови - ещё отмываться потом придётся, больно оно мне нужно. Так что зрелище в данный момент было довольно неординарное - худощавый жилистый коротышка, чёрный как смола, широкой скалится, глядя на свежеприобретённый трофей, и стоит одной ногой на сломанных рёбрах врага. Почему его соратники до сих пор стоят столбом, для меня это остаётся загадкой, но по крайней мере они закрыли рты и, видимо, чего-то ждали. Я обвёл их изучающим взглядом и остановился на самом старшем. Вид у него был какой-то особенно печальный, но в то же время уверенный и решительный. Возможно это был его родственник или хороший знакомый. 
	- Можете им заняться, возможно он даже выживет. Вы считали его хорошим войном? - Мне было интересно узнать оценку его способностей остальными, чтобы иметь хоть какую-то планку по оценкам.
	- Он был силён, это точно, но юн, глуп и излишне вспыльчив, господин. - Ответил мне старший, направляясь с скрючившемуся товарищу. Они поспешили закутать его обрубки в тряпки, а так же поспешно собирали ему носилки - все прекрасно слышали хруст его грудной клетки и понимали, что без квалифицированной помощи он не жилец.
	- Всё это я прекрано и так понял по его поведению, особенно про глупость. Лучше скажи, какое положение он занимал среди вас?
	- Молодой начинающий свою карьеру воин, практически зелёный новичок, который умел только махать огромным топором, да лес валил отлично. Ничего выдающегося, господин.
	- Чтож, может быть другим это послужит уроком, прежде чем они будут нападать на представителей нашей рассы, тем более, что этот слепой не смог заметить меня и с десятка шагов! На вашем месте я бы сменил тренера, иначе вас просто как котят в следующий раз перестреляют.
	- Хорошо, мы подумаем над этим и передадим ваше желание шаману, господин.
	Да, приятно, когда к тебе относятся с почитанием, страхом, уважением и благоговением. Есть в это что-то особенное, что-то сладкое и манящее своей простотой и первобытностью... Наверняка именно этим чувством упиваются ежедневно жрицы, а все остальным оно доступно только при общении с другими рассами. А стоит ли им уподобляться?
	Ладно, нужно ли мне что-нибудь от них ещё? К ашаману я сейчас не хочу, и так довольно много впечатлений, которые нужно переварить, так что как-нибудь в следующий раз, врятли они отсюда куда-то денутся в ближайшее время. Разве что...
	- Дайте ка мне пару тряпок почище!
	Мне тут же принесли несколько больших обрезков серого и зелёного цветов. Я для вида поморщился и повыбирал в них самый чистый, а потом упаковал туда отрубленный палец. Я собирался на ближайшей остановке сделать из него отличный амулет, причём сделать это следовало как можно скорее, так что я молча развернулся и двинулся в нужную мне сторону, оставив зеленокожих самих разбираться с их новой проблемой.
	Пробежал я недолго, всего несколько сотен метров, после чего взобрался на ближайшее дерево с наиболее густой кроной и приготовился к изготовлению простенького амулета. В этом пальце до сих пор была заключена ярость, страх и боль, по очереди испытанные молодым орком, так что изделие получится многофункциональным, хотя и довольно слабеньким по эффективности, но сейчас мне хотелось этим заняться именно ради практики.
	Натянув в ключевых местах магические растяжки, я сосредоточился на трофее. Мне необходимо было остро ощутить все те чувства, что испытывал орк незадолго до и, главное, во время отрубания пальца, а в этом мне очень сильно помогал тот факт, что я являлся непосредственным участником этого события. Его плоть и кровь все еще хранят эти переживания, нужно только аккуратно активизировать их и зафиксировать палец в этом состоянии -  именно так нас учили создавать простейшие артефакты и амулеты.
	Провозившись минут двадцать, я достиг поставленной цели. Я увидел все, что хотел: и всепоглощающую орочью ярость, и его недоумение в купе с растерянностью, и даже необычайно яркий страх, что овладел им, видимо, по той причине, что он испытывал его крайне редко. Уловив все эти ощущения, я постарался разделить их в своем восприятии, протянуть к соответствующим местам в ауре трофея и зафиксировать эти новые магические связи. В последствии этот зелёный одубевший палец позволит мне легче входить в эти состояния при желании, а самое главное, мне будет гораздо легче погрузить в любое из этих переживаний кого-то другого, а это свойство уже можно использовать, преследуя десятки разнообразных целей. 
	Я довольно ухмыльнулся собственному творению, его вид меня нисколько не смущал. Спрятав его в мешок, я подумал, что при случае нужно будет сделать для него веревочку и крепление, что бы можно было носить как на одежде, так и на шее. Ну что ж, нужно продолжать свой путь, вроде бы до так называемого рассвета осталось не так много времени, так что нужно успеть пройти побольше.
	Дальнейший час моё путешествие проходило без происшествий, однако потом начались странности. Сначала я ощутил некий дискомфорт на границе восприятия. Я хотел списать его на усталость и переизбыток новой необычной информации, однако чувство неудобства только усиливалось с каждой минутой, как будто силы оставляли меня против собственной воли. Я было подумал, что это влияние враждебной магии, но тщательно обследовав себя, не обнаружил постороннего вмешательства. Мои чувства начали притупляться, запас магических сил сокращался, а внутренняя тревога набирала обороты, а затем показалось оно.
	Сначала я заметил, что дальняя часть неба немного поменяла окрас, а затем начала постепенно светлеть, а затем на горизонте показалась ослепительно яркая полоса света! При взгляде на нее у меня жутко резало в глазах. Вот оно, наверное именно это и подразумевали, называя это место худшим из всех. Я постарался максимально быстро укрыться за ближайшим препятствием этому разрушительному потоку и произнести заклинание защиты от света, вложив в него все оставшиеся силы. Ворожба проходила неимоверно трудно, как в первые годы ученичества - приходилось контролировать каждое действие, полностью сосредоточившись на процессе. Пусть не с первого раза, но мне это все же удалось, и тот час мои глаза залила непроглядная тьма, мне даже показалось, что я переборщил, однако через пятнадцать минут я убедился, что это не так - сквозь это пелену начали проступать черты окружающей реальности. Если это только начало, то что же будет дальше?!
	Пока мне было не так кошмарно, как 15 минут назад, необходимо было срочно найти укрытие. Я осмотрелся - от своих гор я отошел уже достаточно далеко, так что вокруг был только лес, но в двух сотнях метров от себя я заметил большую дыру в земле. Я не знаю откуда она появилась и зачем была нужна, но внутри виднелась спасительная темнота. Я тотчас устремился туда. От света кожу мне не сжигало, как рассказывали некоторые, но ощущение высасывания всех моих сил не покидало меня, а наоборот, только усиливалось. Едва я забрался в тёмный проход, как мне значительно полегчало. И хотя существенный дискомфорт всё ещё не покинул меня, однако он перестал быть столь кричащим и требующим немедленных действий.
	Что это за неестественная сила? Почему она на меня так повлияла? Насколько я успел заметить, да и сейчас это прекрасно слышно - я один поддался такой панике и был вынужден поспешно укрыться во тьме, тогда как остальные обитатели леса продолжают бегать, жужжать, издавать разнообразные звуки, в которых не слышно неестественной тревоги - в общем занимаются своими делами, а меня словно что-то выжало из леса, словно что-то проснулось, и, обнаружив в своих территориях что-то чужеродное, начало отторгать меня, отрицая моё существование силой своего разума. 
	И хотя свет за пределами этой небольшой земляной пещеры, бывшей чьим-то домом, всё продолжал прибывать - мне уже не хотелось исчезнуть отсюда, лишь бы быть от него подальше. Да, пусть меня не приняли сейчас, но возможно это произойдёт позже? Мне так не хочется терять это свободное пространство, это ощущение естественности, что я готов терпеть это неудобство. И хотя у меня всё ещё есть ночь, когда я чувствую себя прекрасно, мне кажется это недостаточным, мне хочется в полной мере испытать жизнь на поверхности.  И, как оказалось, это не неподконтрольное пространтсво, просто его не держут в сомкнутой железной перчатке, не давая продохнуть обитателям, а действуют вроде бы ненавязчиво, и при этом зорко следят за своими владениями - это даже лучше, чем если бы тут не было хозяина, ведь он обязательно бы когда-нибудь появился, и неизвестно, как изменилась бы местная жизнь с его появлением.
	И хоть мне хочется начать проникать в этот мир, я понимаю, что сейчас это будет чистым самоубийством, а своей жизнью я очень дорожу, так что я сделаю вынужденный перерыв в моём путешествии и хорошенько отосплюсь. Не имея никаких магических запасов для постановки оповещающих растяжек, я сделал одну обычную - тончайшая нить, незаметная постороннему глазу, была растянута поперёк входа, а к ней был привязан специальный колокольчик, издающий тонкий, тихий, но пронзительный звук. Его почти не слышно, но он гарантирует пробуждение всех в радиусе десятков метров. Убедившись в надёжности конструкции и отсутствии других проходов сюда, я проследовал в дальний конец пещерки, где было меньше всего света и постарался заснуть. Хоть нас и учили спать в любых условиях, но сейчас были совершенно уникальные абстоятельства, так что проворочался я довольно долго, и только когда мне удалось полностью сконцентрироваться и вытолкнуть из моей головы абсолютно всё - только тогда я погрузился в сон.

Глава 5.

	Проснулся я, когда снаружи всё ещё было светло, однако меня это не смутило, поскольку света было явно меньше, чем когда я засыпал. Первым делом я перекусил тем, что имелось с собой: простое вяленое мясо варана, пучок тонизирующих трав и железная фляга с водой - вот и весь незамысловатый завтрак, хотя и довольно плотный. После него я почувствовал себя лучше - беспокойство начало покидать меня, а острота восприятия наоборот возвращалась, что безмерно меня радовало. Я только сейчас понял, насколько беспомощным был во сне - в таком состоянии меня бы вполне мог одолеть даже тот здоровый неуклюжий орк, конечно, не наверняка, но у него появились бы неплохие шансы.
	Я осторожно выглянул из своего убежища и единственное, что осталось от дня - это медленно уменьшающаяся полоска света на противоположном утреннему конце. Край неба сиял множествами оттенков красного и лилового, хоть мне и застилали глаза остатки моего заклинания. Мне очень хотелось видеть сейчас своими собственными незастеленными глазами, так что я набрался смелости и рассеял его, приготовившись к нестерпимой боли, но она была намного меньше, чем утром. Не знаю, что было тому причиной, множество вариантов роились в моей голове, но это было терпимо, к тому же это воздействие явно сходило на нет, так что я мог свободно любоваться этим светопредставлением, хоть слёзы по одной и катились из моих глаз, но оно того стоило: потрясающей красоты зарево, как во время тысячи одновременных пожаров, но совершенно без дыма. Как будто пламя текло бурной рекой по самому краю небосвода, стараясь напоследок слизнуть как можно больше этого мира, как будто оно здесь в последний раз, и чем тоньше становилась эта полоса света, тем ярче она была, тем живее я яростнее было пламя, в своих попытках поглотить небо, но им не суждено было увенчатся успехом, так что тьма восторжествовала и на какое-то время стала безраздельной властительницой этого кусочка мира.
	К моменту окончания этого великолепного представления я уже полностью пришел в себя, так что вполне готов был продолжить свой путь к конечно цели, что я и сделал, сверившись с картой. Судя по всему, я приду на предполагаемое место в середине ночи, что вполне меня устраивает - будет достаточно времени, чтобы обезопасить себя от ослепляющего света. Мне нетерпится посмотреть на тех смельчаков, кто живёт здесь не один год, а то и целые поколения. Наверняка они каким-то образом приспособились к этому явлению, а может даже и научились использовать в своих целях, кто знает.
	Следующие несколько часов прошли относительно без происшествий, если не принимать во внимания тот факт, что я оказался в совершенно другом мире: я бежал к цели, изучал окружающее пространство вместе с его обитателями, забирался на деревья, если нужно было что-то получше рассмотреть вдалеке или определиться с дорогой. Ночь окончательно вступила в свои права, и уже ничто не напоминало о том, что происходило дюжину часов назад, как будто это было не со мной или в прошлой жизни. Лёгкими, почти стелящимися шагами я продвигался вперёд, наслаждаясь прохладой темноты, её мякгими обвалакивающими объятиями, обещающими позаботится о тебе, а главное - безграничной свободой, что открывалась мне со всех сторон, призывая исследовать весь мир. Как бы мне хотелось испытать подобные чувства в течении другой половины суток. Я понимал, что причина моих дневных страданий именно во мне, ведь по выходу из пещеры я не обнаружил горы трупов, сожженных и высушенных досуха, наоборот, все были достаточно активны и только-только начинали готовиться к отдыху. 
	Интуиция подсказывала мне, что вскоре я должен буду оказаться на месте, я сверился с картой - действительно так. Наверняка здесь будут выставлены какие-нибудь дозорные, наверняка лучше, чем у орков, так что я решил немножко уменьшить скорость и попробовать пройти незамеченным. Стараясь перетекать из одной тени в другую, благо в лесу их было невероятное количество, я прошел ещё с пол часа в том же направлении, а потом совершенно неожиданно на горизонте, чуть левее линии движения, возникло строение. Пока что нельзя было точно разобрать что это такое конкретно, но наверняка мне туда. Через несколько минут я убедился, что мне действительно сюда - это было старое укрепление, стоящее на вершине холма. Наверняка когда-то это можно было назвать замком, но только не сейчас.
	В целом он производил довольно удручающее зрелище, везде развалины, большая его часть пришла в негодность и была не обороноспособна. Защиты с воздуха не предусматривалось даже в проекте, явно выделяющееся положение на холме врят ли было выбрано в целях скрытного расположения, а стены были и вовсе ужасны. Даже если бы они были в идеальном состоянии, то разве пятиметровые гладкие стены кого-нибудь остановили? Очень сомневаюсь, а сейчас и подавно никого задержать они не могли, представляя практически альтернативу воротам, поскольку были все раскрошены и увиты растениями, по которым может залезть на стену даже маленький ребёнок. Ворота так же представляли из себя жалкое зрелище - мало того, что они были из дерева, обычного дерева, которое запросто можно сжечь, так ещё и были открыты нараспашку: заходи - нехочу. И судя по всему их не закрывали уже много-много лет, так как ручки были оторваны, петли покрыты ржавциной, а скобы под засовы остались в количестве ровно одной. Вот как они так живут? Почему их ещё никто не вырезал? Хотя... может быть тут всё так? Да что гадать, нужно пойти и узнать, ведь именно за этим я сюда и пришел.

***

	Ночь, забытый практически всеми бастион, прохлада за открытым настеж окном и шепот недремлющего леса. Эльфийка специально не ложилась, хотя в сон клонило уже давно - сегодня должен прибыть новенький, так что встретить она должна его лично, что бы оценить, стоит ли вообще тратить на него время, а то вдруг опять будет такой же абсолютный фанатик, как в прошлый раз. Тот не желал знать ничего нового, только прятался днем и пытался самоутверждаться ночью. Такие серым эльфам даром не нужны. Они не для того живут отдельно от своих темных родственников, что бы просто так теперь выходки их представителей: либо учись либо уходи обратно, ведь если ты все ещё дикарь, и твой удел пещера, то тут тебе ничем помочь не смогут.
	В комнату влетел ястреб, по хозяйски сделал круг над потолком и, усевшись на свой насест, уставился на эльфийку зорким глазом. Приближается значит. Наверняка скоро остальные его заметят и расскажут более точную информацию. И действительно, через минут сорок раздался стук в дверь.
- Леди Сеншаноре, у меня вести про нашего грядущего гостя.
- Заходи, Ренард, ты же знаешь, что я в такие ночи не сплю. - Скрипнула дверь, и в комнату вошел жилистый представитель серых эльфов. Если бы не плавность его движений и характерная внешность, его можно было бы принять за исконного жителя поверхности: непокидающая уста улыбка, лучезарный взгляд, энергичность, прямота и добродушие, сквозившие в каждом поступке.
- Конечно я помню, что ты не спишь. Так продолжается уже сколько я тебя помню, а это без малого пол сотни лет, именно тогда я здесь появился, примерно как сегодняшний мальчуган - быстро, стремительно, пытаясь укрыться от посторонних глаз, но получалось у меня это не очень, впрочем, как и у новичка. Он, конечно, не сильно старается, но даже с учётом этого можно сказать, что леса он не знает.
- Именно за этим его сюда и отправили, изучать поверхность. Тебе должно быть это известно лучше, чем мне, я ведь тут прожила всю свою немалую жизнь. Так что ты скажешь, есть личные впечатления?
- Конечно! На первый взгляд вроде неплохо - идёт уверенно и целенаправлено, зверей не обижает, лес понапрасну не портит - уже хорошо. Как я говорил, красться у него получается пока не очень. Ах да, он вроде бы не самый слабый маг ко всему прочему, только почему-то с практически пустым запасом. Наверное от солнца защищался, но следов ожогов на нём нет.
- Это радует. Значит дело может пойти куда быстрее, чем со многими. Если его не спалило, значит он уже принял лес, а лес принял его. Остаётся дело за солнцем. Когда он прибудет?
- Я думаю, через минут двадцать он будет около ворот.
- Вот и хорошо, я встречу его снаружи. Надо показать, что мы его нашли и посмотреть на его реакцию. Спасибо за доклад, можешь идти отдыхать.
- Ну уж нет, я хочу поближе рассмотреть новенького, чувствую, что это будет что-то особенное!

***

Когда до замка оставалось минут пятнадцать ходьбы, я вышел на большой участок леса, где совсем не было деревьев, только трава и цветы. Я хотел уже двинуться вдоль края, но моё внимание привлекло нечто на противоположном конце этой лесной проплешины - там стаяла тёмная эльфийка и смотрела прямо на меня. В первое мнгновение я весь содрогнулся от ужаса - и здесь нашли, сейчас последует долгожданная месть - но затем я начал подмечать в ней странности. Во-первых, она казалась не чёрной, как все мои подземные родственнички, а скорее серой, как те два странных эльфа, что встретились мне на испытании. Во-вторых, она, как и вышеупомянутая парочка, держалась свободно и расслаблено, причём в ней не чувствовалось вечно взведённой пружины, что была присуща даже самой уверенной в своей власти жрице, ведь расслабление даже на секунду грозило огромными проблемами, причём в лучшем случае ещё в этом мире и в этой жизни. В-третьих, как только я заметил её, она помахала мне рукой, словно простодушный младенец, и стала продвигаться напрямую ко мне, не применив ни одного заклинания. Я немного расслабился и стал наблюдать за её приближением, а посмотреть было на что - она не шла, она практически переливалась в море этой травы, её движения настолько идеально встраивались в картину окружающего пространства, что казалось, словно она может прямо сейчас исчезнуть у меня на глазах, продвигаясь той же дорогой, а я её даже не увижу, пока она не подойдёт вплотную. Как будто она вышла из состояния слияния с окружающим пространством только ради того, чтобы я её увидел, а в любое другое время она как капля воды в озере, как искорка в огне - попробуй найди и отличи её от мириада частичек. 
	Пока я стоял как вкопанный и восхищался чистотой движений, она подошла вплотную и уставилась прямо на меня. Через несколько секунд её губы расплылись в такой искренней улыбке, каких я видел в жизни всего несколько раз. Чем же она так довольна?.. Внезапно я понял, что за всеми этими размышлениями я совершенно позабыл обратить внимание на то, как она выглядит и, кажется, только в этот момент я увидел её по настоящему, а не просто как женский образ. Я сосредоточился, рассматривая её лицо, улыбка на котором стала чуть шире. Она невысокой, примерно моего роста, с длинными распущенными белыми волосами, которые были ещё белее, чем у большинства дроу, хотя мне всегда казалось, что это невозможно. Тонкие, на совсем не острые черты лица, а самое главное - глаза, они были глубокого зелёного цвета. Таких я ещё не видел никогда в жизни, ведь цвет глаз наших жриц очень зависел от того, какому божеству они поклоняются: мутные серозелёные у талонидок, чёрные с серыми прожилками у последовательниц Лосс, и самые разнообразные - от синих до фиолетовых - у жриц Шар. Однако все они казались тёмными, как будто поглощали практически весь свет вокруг себя. А сейчас я видел перед собой женщину, чьё лицо излучало некие волны доброжелательности, и я в который раз признал, что не зря отправился на поверхность.
- Я вижу, ты добрался целым и невредимым, в отличии от многих своих предшественников, которые обожглись на солнце. Неужели ты под него совсем не попал?
- Немного попал. А что, я должен был сгореть под его лучами?
- Это всецело зависело от тебя! Чем в большей степени ты принимаешь жизнь на поверхности, тем в меньшей степени тебя ранит солнце, если говорить простыми словами. И если ты обошелся без ожогов, значит тебе здесь понравилось. Некоторым приходится добиваться подобных результатов месяцами!
- И что это значит?
- Ну если говорить в узком смысле, то твоё обучение у нас пойдёт очень быстро, а если вообще... да ты и сам скоро всё поймёшь, это нельзя описать словами, это можно только почувствовать, или быть рядом во время того, как кто-то другой переживает всё это. Ну чтож, я приветствую тебя у себя дома, надеюсь тебе здесь понравится и ты откроешь для себя много нового, полезного, интересного, а главное приятного. Пойдём, я провожу тебя и проведу небольшую экскурсию.
	Она ещё разок оглядела меня, улыбнулась чему-то своему и, повернувшись в сторону, откуда пришла, поплыла вперёд. Мне казалось, что мы продвигаемся с невероятной скоростью в пространстве, особенно, когда я закрывал глаза, но мы всего лишь шли неспешным шагом, однако всё наше короткое путешествие заняло менее двух минут, спустя которые прямо перед нами возник замок. Как? Его ведь тут только что не было! Казалось, какой-то волшебник сдёрнул с него невидимую завесу, что скрывала его ото всех.
	Вблизи строение выглядело ещё более удручающе, чем мне казалось сначала. Ворота были сделаны из тонкого дерева, испещрённого небольшими разнокалиберными дырочками. Стены рассыпались на глазах под разрушающим действием корней растений. Все металические детали полностью проржавели и стали цвета дерева. Да, это место однозначно знавало лучшие времена.
- Мы намного сильнее защищены, чем тебе кажется.
- Что-то не похоже. Тут всё разваливается и скорее доставит дополнительные возможности противнику, нежели неприятности.
- Со временем ты всё поймёшь. Пойдём, я покажу тебе внутреннее обустройство.
	Мы вошли в заросший, но тем не менее уютный и казавшийся ухоженным внутренний двор. Здесь было несколько строений из камня, совсем без внешних украшений, росписей, лепнины и барельефов. Очевидно, что некоторые из них были жилыми, а парочка предназначалась для общественного пользования. Большинство из них в качестве одной стены использовали стену самого бастиона. Казалось, здесь совершенно нечего рассматривать, но буквально каждый камень притягивал взгляд, у каждого из них как будто была своя особенная история, которую он непрочь рассказать любому, кто сможет его услышать... Меня покинуло это мимолётное наваждение, как только мы вошли в самое крупное из зданий. Как мне объяснили, здесь находились несколько залов собраний, общественная столовая, несколько рабочих кабинетов, гостинная и другие подобные помещения. 
	Поход по зданию достоин отдельной истории! С одной стороны, это было оборонительное сооружение, а здесь везде были хлипкие двери, деревянные лестницы, отсутствовали даже ставни на окнах! Но при этом чувствовалось, что как место для обороны никто этот форпост и не воспринимает: жизнь здесь течёт так, как будто нет никаких войн, и никогда не было. Убранство помещений было достаточным, но ни разу не избыточным, простым,недорогим и функциональным: деревянные стулья, столы, лавки, посуда, шкафы, в которых были книги не только магического или военного толка, но и такие произведения как "Молодая постушка в столице" и "Эльфийка и семеро карликов." Зачем они здесь? Для чего они вообще могли понадобится? При виде моего возросшего недоумения моя провожатая легонько засмеялась, но ничего не сказала и мы продолжили обход. В гостинной было несколько ваз с цветами на столиках, но при этом это не выглядело роскошью, а лишь добавляло что-то недостающее в оформление комнаты. Так же тут были ещё две не менее удивительные вещи. Во-первых, это картина - простая картина с какой-то человеческой женщиной на фоне леса. Никаких встроенных заклинаний, никакого второго дна, просто картина приятная взгляду. А вторая - это камин. Тут горел костёр, просто горел, даже когда рядом никого не было! На нём ничего не готовили, он был самый обычный, на дровах. Видимо моё выражение лица было настолько красноречивым, что я услышал - Это всё для уюта, чтобы тут было приятно находиться, отдыхать. Мне сбила с толку эта мысль, но одно могу сказать точно - мне действительно нравится тут находиться. Здесь всё сделано для жизни, а не для войны.
	Мы постояли в гостинной несколько минут, а потом ненавящивым касанием она позвала меня дальше, обратно на улицу. По выходу во двор я увидел множество живых существ - в основном тёмные, или, вернее, серые эльфы, но были тут и гномы, карлики, множество людей, и даже один обычный эльф! Как он терпел, а, главное, как выжил при таком соседстве? И тут до меня дошло, что уже тогда, когда я входил сюда впервые, все эти существа уже были здесь, а я их просто не заметил, и, видимо, только потому, что они этого не хотели. Они все могли породниться с окружающим миром так, что я их не видел, причём всё это проделывалось без всякой магии! Я мысленно снял шляпу перед всеми ними, особенно за то, что они никак сейчас не акцентировали моё внимание на этих фактах, просто таким нехитрым и действенным способом дали некое представление о собственных возможностях... Так вот что тут с обороной - она совершенно не от особенностей сооружения - все здесь обитающие и есть оборона замка! Каждый из них стоит многих солдат противника, особенно в лесу. Надо быть настоящим безумцем, чтобы попытаться воевать с этим разрушенным замком.
	Тем временем мы направились к покосившемуся одноэтажному зданию, стоящему поодаль от других, и от которого даже отсюда разило животными. Там были лошади, настоящие живые лошади, массивные, мускулистые, здоровые. Редкие экземпляры, совсем не то же самое, что в учебниках на картинках или в иллюзиях на уроке, здесь совсем другие ощущения. Их здесь было несколько десятков.Я решил посмотреть на коней поближе и подошел вплотную. Казалось, они излучают некое первородное благородство и жизненную энергию, а у некоторых в глазах читается какая-то несвойственная животным осознанность, они даже как будто ожидают с интересом, что же я сделаю дальше. Как-то не очень хочется доверять свою жизнь каким-то посторонним существам, особенно этим подозрительно смотрящим, а судя по рассказам, на них ездят очень и очень многие, ежедневно ставя свою жизнь в зависимость от простого животного.
- В основном их используют приезжие и несколько наших паладинов, что живут здесь.
	При упоминании паладинов мне сразу вспомнились паладины Лосс, которых я видел несколько раз в своей жизни. Это были закованные в тёмносерое сверху до низу дроу, с горящими от фанатизма и преданности глазами, с безмолвием, яростью и готовностью маршрующие туда, куда указывает им ведущая жрица. Безусловно, они были грозными противниками, но наша жизнь по сравнению с ихней напоминала ежедневный праздник, ведь эти бедняги почти всё время проводили в храмовых помещениях, где им промывали мозги и использовали по мере необходимости. Наверняка местные представители этой братии чем-то должны отличаться, как и всё вокруг.
- Ладно, пойдём я провожу тебя в твою комнату. Я тебе рекомендую немного поспать и через часа три вернуться в столовую, в которой ты сегодня был, там будут вкусно и сытно завтракать многие из здесь живущих. 
- Думаю, что я так и поступлю.
	Моя комната была привычно аскетична, но чиста и вполне пригодна для проживания. В углу была расположена добротная кровать с простым матрацем из какой-то вкусно пахнущей травы, под ней ночной горшок, в другом углу располагался стол, стул, и небольшой шкаф, внутри которого был разный рабочий хлам, типа свечей, бумаги, и несколько десятков книг. К стене прислонено зеркало во весь рост. Как только я вошел сюда, то ощутил полную безопасность, которой пропитано всё вокруг. Никакие жрицы не смогут меня здесь обнаружить, какую бы магию они не использовали. Здесь я свободен от всех своих обязанностей и обязательств, присущиз мне под землёй, здесь мне открывается свобода, ворота в новую жизнь, и я не примену ими воспользоваться!
- Ну чтож, я вижу, ты воодушевлён и полон оптимизма. Это хорошо. Пожалуй, теперь я оставлю тебя, мне нужно тоже немного передохнуть. И не забудь про столовую - крикнула она уже откуда-то из-за двери.
	Я подошел к окну, которое выходило на тот самый дворик, где каждый занимался своим делом. Не знаю, что конкретно я хотел там увидеть, но мне было интересно посмотреть, как же живут здесь, на поверхности. Из окна балы видна только часть двора, в которой находилось сейчас всего два серых эльфа и один человек. Эльфы что-то неспешно обсуждали возле входа в какое-то здание, а человек чинил какую-то телегу. Так продолжалось несколько минут, а потом человек окрикнул эльфов, и, неслыханно, они подошли и помогли ему! Подняли телегу, подождали, пока тот прикрепит новое колесо, и, тепло попрощавшись, и пошли куда-то в сторону, довольно быстро оказавшись вне зоны моей видимости. Немыслимо! Человек кричит на дроу, а те не только ему помогают, но ещё и искренне вежливо себя с ним ведут. Всё это сводит меня с ума.
	Пока я приходил в себя, на дворе появилась Сеншаноре, и через минуту к ней на плечо уселась какая-то птица, довольно крупная, с хорошим клювом и когтями - прирождённый хищник.Моя провожатая почесала пернатую, а та взглянула на меня и коротко крикнула. Эльфийка обернулась в мою сторону, улыбнулась и помахала рукой, совсем как там на поляне. Немного смутившись, я поднял руку в качестве ответного жеста и почти сразу же скрылся вглубине комнаты, однако из виду женщину не упустил. Та ещё некоторое время поиграла с птицей, а затем последняя улетела. Зачем прилетала? Не понятно. А ещё я кажется припоминаю, что точно такая же, а скорее даже именно эта птица кружила надо мной совсем незадолго до того, как меня обнаружили на поляне. Что за странная связь у эльфийки с этим крылатым хищником? Это из-за неё меня нашли? Этот мир не перестаёт меня удивлять. А пока я размышлял, Сеншаноре скрылась куда-то со двора. Пожалуй, я действительно немного подремлю, а потом пойду поем. Поскольку на окне и двери были замки, но какие-то игрушечные, я расставил сигналок по привычке, хотя и понимал, что они бесполезны, да и вообще это занятие бессмысленно в данном месте, но инстинкты и выучка взяли своё.

***

- Ну что скажешь, Ренард?
- Хм, давненько я не встречал подобных экземпляров. Даже мне было хуже при первом подъёме сюда, а он даже не особо нервничает.
- Да, я тоже не припоминаю, что бы кто-нибудь так быстро приспосабливался. Он один из лучших среди тех, кто вышел из этого проклятого города, возможно даже самый лучший. Это обещает быть интересным - посмотрим, что получится в итоге.

Глава 6.

	Через условленное время я проснулся, осмотрелся. Всё было как и до сна, никто ко мне в комнату не входил. Порадовавшись, что солнце ещё не выглянуло, я отправился по знакомому уже пути в столовую. По пути ко мне присоединилась моя новая знакомая.
- Как отдохнул?
- Нормально.
- Спать ночью не привык?
- Странный вопрос, даже не знаю как на него ответить. Понятия ночь и день до недавного момента были для меня довольно условны.
- Ничего, скоро это изменится - Она заговорщески подмигнула мне и первая вошла в здание.
	В помещении находилось довольно много народа, но при этом всем хватало места. Опять же, тут за одним столом сидели и серые, и люди, и даже парочка гномов. 
	Кстати о гномах.  Всё, что нам про них рассказывали, говорило о них как о пустоголовых пугливых болванах, которые всем сердцем ненавидели дроу. Сами они представляли из себя образец простодушия и прямоты. Они никогда не плели интриги, что думают, то и говорят, ничего не утаивая от собеседника, и в свою очередь ожидают того же от других. А от обычного дроу этого не дождешься при всем желании, отсюда и тотальная ненависть. При встрече в чистом поле они сами нападать не будут, но займут оборонительную позицию, отстаивая ее просто великолепно, так что проще такого просто обойти, а он там постоит для надежности ещё пару часиков или даже дней. Однако, как я сейчас видел, как минимум часть этой информации ничего не стоит, так стоит ли доверять всему остальному?
	За столом все сидели на нескольких лавках, мужчины и женщины разных расс, не делая на это никаких скидок и никого не выделяя. В углу, невероятно, играет на мандолине серая эльфийка, причём что-то совершено не околобожественного содержания, а нечто веселое, исключительно для увеселения других. Она, принадлежащая к сословию, что должно править и смотреть на всех свысока, ведёт себя подобным образом! Мне кажется, что после того, как я увидел это, ничто не сможет меня настолько сильно удивить и пошатнуть освоенные основы мироздания. Теперь я никогда не буду смотреть на женщин так же, как до этого дня. 
	Постояв на пороге около минуты, осматриваясь и приходя в себя, я пошел к дальнему месту, которое располагалось ближе всего к углу, то есть самому безопасному. Принесенную еду я украдкой поверил на яды, а так же на содержание посторонних вещей типа стекла или особой режущей пыли. Хотя я и сделал это максимально незаметно, несколько близсидящих серых посмотрели на меня с лёгкой улыбкой и пониманием в глазах. Что характерно, все они были по цвету кожи гораздо ближе ко мне, чем ко всем остальным. Я решил, что при удобном случае с кем-нибудь из них обязательно стоит поговорить. 
	Пока я сидел в сторонке и молча обедал, поглядывая во все стороны и жадно впитывал всё новое, Сеншаноре успела поболтать почти с каждым, всё время улыбаясь, а её собеседники улыбались ей в ответ. Всё казалось настолько тихим, безоблачным и дружелюбным, что волей неволей крепла уверенность, что где-то здесь подвох. Не может всё быть так... так просто не бывает, это слишком хорошо, чтобы быть правдой. Нет никаких тайных знаков и двухуровневых переговоров уникальными языками жестов, намёков в разговорах в десятки раз меньше, чем я привык, да и все что есть абсолютно прозрачны для всех присутствующих. Никто не боится перебить женщину, или даже с чувством возразить ей, да к тому же здесь нет ни одной жрицы, что само по себе странно. Здесь всё настолько по-другому, что я теряюсь - с одной стороны, я хочу быть среди таких, как они, с другой, всё моё воспитание, весь мой опыт кричит о том, что это не настоящее, что так не бывает и не должно быть, что всё это искуссная ложь и спектакль, поставленный для меня одного. Но в то же время, как это заманчиво...
	Я не успел заметить, как за своими размышлениями съел свою порцию и незаметно появившуюся добавку, я даже не посмотрел в сторону тарелки, и это меня напугало - мало ли что там могло быть! Но в полной мере осознать произошедшее я не успел:
	- Вижу, ты уже поел, пойдем, я расскажу, что тебе предстоит в ближайшем будущем. - Сеншаноре негромко сказала мне это наухо, потому что с минуту в комнате кипел жаркий спор по поводу того, кто больше выпьет вина. Подумать только, они пьют вино, чтобы опьянеть, да ещё и делают из этого соревнование! Добровольное отравление ради непонятно чего, ведь никто им ничего не обещал за это...
	Не в силах комментировать происходящее, я молча встал и проследовал за ней. Зачем что-то говорить, лучше послушать, что тебе предложат. Наша дорога лежала во всё тот же привычный мне двор, где за углом одного из зданий обнаружилось крайне странное сооружение. Оно целиком состояла из деревьев, живых деревьев - их стволы росли побокам, а так же образовывали некое подобие дверного проёма, в который мы вошли. Стены были созданы из ветвей и листьев этих живых деревьев, причём в них было достаточно много дыр, да и ни о какой защите не могло быть и речи! В середине этой пародии на дом было несколько гигантских корней, которые кое-как эмитировали мебель: стол и пару коротких скамеек. 
	- Предвидя твой вопрос, я скажу, что это всего лишь беседка, чтобы приятно проводить время. - Неторопливо проговорила моя собеседница. - Здесь можно сидеть с друзьями, разговаривать о разном, обедать, принимать гостей или даже спать в особо тёплую ночь. И да, здесь нет никакой защиты, ведь они здесь попросту была бы лишней. Присаживайся, устраивайся поудобнее, рассказ будет долгим, так что не стесняйся просить, если что-то понадобится или появится какой-то вопрос. - Я молча кивнул, говорить мне сейчас не хотелось, да и вроде этого сейчас не требовалось. Возможно, это было из-за того, что во мне вновь начало назревать то чувство, что я испытал в лесу перед началом светлого времени.
	- И так, одна из главных и необходимых задач, которые будут стоять перед всеми нами - это научить тебя жить по нашему ритму, то есть спать ночью, а вставать и вести активную деятельность днем. Конечно, произойдёт это далеко не сразу, но со временем, я уверена, у тебя это получится. Это евляется практически единственной неотъемлемой частью обучения, без этого ты не сможешь познать практически ничего, чему мы можем тебя нучить. Конечно, потом ты сможешь применять эти знания где угодно и в любое время суток, но для изучения тебе придётся подружиться с солнечным светом. Конечно, сначала твои тренирови будут проходить преимущественно ночью, но со временем это положение дел должно измениться.
	Вторая и последняя необходимая часть - это слияние с лесом, передвижение по нему с большой скоростью, оставаясь полностью незаметным. Хоть это и звучит довольно обыденно, но за этим скрывается многое, ведь тебя придётся для достижения этой цели научиться сливаться с самим пространством, становиться его частью, перемещаться не благодаря быстроте своей собственной, но используя тот факт, что лес везде, лес вокруг тебя, и ты, соединившись с ним в одном месте, можешь выйти из него в месте другом, обретя целостность себя. Конечно, врятли у тебя получится делать это так же хорошо, как у друидов, которые могут быть во всех местах их родного леса одновременно, и в то же время нигде в особенности, но я уверена, что передвигаться по лесу для тебя станет горазда более лёгкой задачей, а уж спрятаться в нём для тебя не составит труда, даже если твоим противником будует небольшое войско, усердно ищущее тебя на небольшой опушке.
	Вот и всё, что является обязательным к изучению в глобальном смысле, всё остальное - это лишь то, что ты пожелаешь изучить по собственной воле. Никто не будет тебя заставлять заниматься ещё чем либо, ты волен сам выбирать то, что тебе интересно, какие тайны ты бы хотел познать. Мы сделаем всё, что в наших силах, чтобы удовлетворить твоё любопытство, если это будет в нашей компетенции - мы всячески поощряем инициативу, исходящую от наших учеников, так что не стесняйся. Предложить мы можем многое. Хоть по твоим движениям и видно, что ты отличный воин, но я думаю, что нам найдётся чем тебя удивить. Безумно многое тебе может открыться в магической сфере, где местные маги сделали огромный прорым по сравнению с вашими собратьми, ведь здесь их никто не ужимает и не ограничивает, не заставляет придерживаться надуманных правил. Мы поможем тебе раскрыть многие твои стороны и аспекты, о существовании которых ты даже и не подозревал, и благодаря этому твой стиль боя и понимание магии станут более объёмными, более законченными и совершенными,хоть и не идеальными. После этого ты поймёшь, как много ещё можно в жизни узнать, какоме количество знаний тебе ещё не открылось и сможешь самостоятельно проложить свою дорогу ко всему этому.
	Если захочешь, ты научишься быстро регенирировать полученные физические повреждения, активно воздействую своим сознанием на процессы, протекающие в твоём теле. Мы можем развить твою интуацию и восприятие таким образом, что ты будешь чувствовать намеренья людей, предугадывать их дальнейшие действия, не обладая всей полностой информации или даже вовсе без неё. Ты сможешь использовать силы, находящиеся вокруг тебя в пространстве на благо себе, не затрачивая на это особых усилий. И есть ещё многое другое, чему мы тебя с радостью обучим, коль будет на это твоё желане и воля, но здесь почти всё будет совсем по-другому, чем у тебя, здесь, как ты безусловно заметил, все взаимодействуют по другим правилам, где каждый уважает все, как живых собеседников и соратников, так и окружающее тебя пространство, которое, возможно, кажется тебе совершенно неодушевлённым, но это отнють не так, и об этом тебе тоже станет известно уже довольно скоро, если ты сможешь действовать в нашей системе ценностей. Я искренне надеюсь, что ты примешь её, и даже более того я уверенна в этом, потому что ты единственный из всех пришедших сюда, кто выслушал меня до конца, сидя в этой беседке под лучами восходящего солнца.
	В то время, пока она неторопливо вела сказ о всех прелестях моего предстоящего обучения и откроющихся передо мной возможностях, на горизонте вновь показалась узкая полоска света, начавшая стремительно расширяться. Вначале я старался не показывать вида, что это событие причиняет мне какой-либо дискомфорт, но чем дальше, тем с большим трудом мне это удавалось. Лоб покрылся испариной, а впоследствии уже целые ручейки пота струились с меня, но моя собеседница, смотревшая мне прямо в глаза этого как будто не замечала, продолжая свой рассказ как ни в чем не бывало. Было очевидно, что это какое-то испытание, уж это я мог определить с легкостью, но ни его условий, ни его целей я не понимал. В какой-то момент мне даже показалось, что всё это со мной делают просто так, из прихоти, что на самом деле здесь всё то же самое и ничего не поменялось, но я видел в ее глазах нечто такое, что заставило меня отбросить эту мысль. Позже я понял, что это было искренне сочувствие, но тогда я просто не знал о таком чувстве, и уж тем более не видел его отражения в глазах других.
	Солнце било мне по глазам, причиняя ужасную боль. Я закрыл их, и это мне помогло, но не очень сильно. Я с большим трудом понимал, что мне сейчас говорят, и ближе к концу монолога потерял нить повествования, но всё ещё заставлял себя усилием воли сидеть на месте, не срываясь неведомо куда, лишь бы укрыться от жалящего света. 
	Внезапно мне резко полегчало, как будто кто-то разом выключил большую часть этого безумного потока. Я даже рискнул открыть глаза. Ветви и листья деревьев, образовывавших беседку, соткали плотный непроницаемый для света кокон, который сейчас окружал меня с эльфийкой, только слабые лучики пробивались через этот занавес возле самой земли. Сеншаноре очень внимательно глядела на меня с очень серьёзным выражением на лице. Казалось, она пыталась просмотреть меня насквозь и найти во мне что-то ей одной ведомое. Так продолжалось ещё пару минут - я приходил в себя, а она всё смотрела и смотрела, а потом решила нарушить молчание и заговорила с гораздо большей энергией и решимостью в голосе, чем ранее:
	- Любой из ранее пришедших уже бы наверное обуглился сейчас на твоём месте, покрывшись бесчисленным количеством ожогов, а ты, пусть и с трудом, но продержался до конца моей речи. Ты даже теперь не сильно страдаешь от света возле пола, а в то же время его одно было бы достаточно для того, чтобы ослепить большинство твоих предшественников. - И действительно, меня уже совершенно не беспокоили эти лучики, что пробивались из под живого занавеса. - Ты знаешь, что это значит? Я - нет, могу только догадываться. Маловероятно, что это какая-то уловка со стороны ваших тёмных магов и жриц, я ничего такого не смогла в тебе обнаружить, так что примем твою особенность как данность. Тогда о твоём будущем можно только дагадываться, кто знает, как далеко ты зайдёшь с твоей способностью адаптироваться... Возможно ты даже станешь одной из ключевых фигур на этом материке. Я думаю, что согу предложить тебе расширенную программу обучения, о которой я никому и никогда из твоих соплеменников даже не рассказывала.
	Дело в том, что наш бастион находится не совсем в физическом мире. Нет, безусловно он большей частью в нём, но некоторая его частичка на ходется в природном плане, что позволяет в случае необходимости полностью скрывать этот форт на относительно небольшой промежуток времени, например на пару дней. В таком случае его найдёт далеко не каждый. Я в общих чертах представляю, какое у вас просодится обучение и знаю, что о существовании различных планов у вас знают только жрицы старшего круга и самые продвинутые маги, хотя как такое мощное знание скрывается от остальных, я ума не приложу. Со временем я обязательно тебе поведаю в подробностях, что же это такое, но сейчас проведу простейшую аналогию с водой.
	Представь, что ты находишься над водной гладью, вдоль которой ты можешь перемещаться не рискую провалиться в неё, но всё же с возможностью в неё войти по своему желанию. В каждой точке над поверхностью воды ты находишься в одном мире, но стоит тебе опуститься ниже, нырнуть, как тут же ты оказываешься в совершенно другом пространстве, со своими законами, жителями, правилами. Ты можешь перемещаться по нему в любое место, быстрее или медленнее, чем по воздуху, а потом вынырнуть из воды где-то в совершенно иной точке. Для того, кто не понимает, что под тобой есть целое озеро, ты просто напросто исчезал, растворялся, а затем материализовался в другом месте, но для сведующих будут ясны твои действия. А теперь представь, что две таких части мира соприкасаются не в какой-то определённой плоскости, а в каждой точке пространства. И частей этих не два, а больше, сколько в точности, я не знаю, но больше пяти. Со временем ты наверняка узнаешь о них и, возможно, даже побываешь в каждом. Так же можно сказать, что ты можешь погружаться в план на разную глубину, обуславливая этим всё большое изменеие привычных тебе законов на те, что господствуют в этой части мира.
	Что касается природного плана - он больше всего похож на наш обычный мир, только тут, очевидно, природа имеет гораздно больше власти, чем где-то ещё. Есть множество деревьев, животных и других организмов, которые растут только здесь. Тут обитают духи леса, являющиеся одновременно его слугами и хозяевами. Здесь в гораздо большей степени всё подчинено естественным циклам, как то: старения, цветения, смерти и возрождения, круговорота энергии в великом цикле жизни. Именно за счёт этого плана мы можем ходить гораздо быстрее по лесам, именно с его помощью можно спрятаться посреди поля, это в его власти мешать усложнять тебе жизнь или облегчать, освобождая дорогу, закрывая от чужих глаз растительностью, наводя на зверя или распугивая всех вокруг. Неумелого путника, коли лес того пожелает, может отвадить с лёгкостью, словно младенца, или же наоборот наградить по-королевски. Здесь всё основано на взаимном доверии и уважении, здесь мало кто будет подчиняться простой грубой силе - такой здесь быстро истощиться и будет поглощен местными обитателями. Тебе придётся научиться жить по-другом, договариваться, искать компромисы, о чём-то просить, что-то отдавать без немедленной выгоды и даже, порой, без каких-либо ясных и очевидных перспектив. Но в конце концов, если ты сможешь здесь ужиться, а я в этом не сомневаюсь, то все твои действия окупяться с лихвой, и тебе воздасться сторицей.
	Конечно я услышал похвалу в свой адрес и порадовался ей, но не придал особого значения, поскольку сидел и заворожено внимал ее вдохновленному рассказу, не смея прерывать этот поток откровений. Меня даже перестало беспокоить солнце и его влияние на меня, я перестал замечать весь дискомфорт ситуации, сосредоточившись на рассказе. Она описывала такие вещи, о которых я даже не слышал, обрисовывала настолько манящие перспективы, что аж дух захватывало. В этот момент я готов был согласиться на что угодно, лишь бы осуществилось обещанное, а от меня требовали лишь времени, желания и терпения, с очевидностью, а всего этого у меня было в достатке. Наверное, мои глаза просто пылали жаждой знаний в тот момент. 
	- Я должна сообщить тебе ещё одну подробность. Мы обязаны отправлять регулярные отчеты обо всех дроу, присланных к нам на обучение. Однако для подобных тебе у нас особая процедура донесения. Если бы мы написали, что ты добрался сюда без ожогов, то уже этого было бы достаточно для того, что бы тебя немедленно вызвали назад, ведь при таком положении дел ты со временем с легкостью и большой вероятностью останешься здесь, не желая возвращаться в канаву прошлой жизни. Так что про тебя будут отправляться скорректированные отчеты, выставляя тебя среднячком, способным обучаться у нас, но с большим трудом. Все это отчеты ты будешь читать и, при желании, вносить коррективы. Система отчетов работает через магов, наших и ваших, так что сообщения будут доставляться быстро, в точности, и никто не будет заниматься дополнительными расспросами.
	Представляю, сколько сейчас вопросов роится в твоей голове, но сейчас я вынуждена буду оставить тебя, но ты сможешь позже задать их все. Сегодняшнее занятие будет экспериментом, основанным на твоей уникальности - ты будешь в ускоренном темпе привыкать к свету.Ты можешь по желанию менять освещённость беседки, лишь подумав об этом - местный дух постарается выполнить твоё пожелание как можно быстрее и точнее, только помни, ты долен именно представлять это, а не просто говорить в своей голове, поскольку данный дух очень слабый и не может ещё понимать осмсленную речь. Задача очень проста - добиться постепенными тренировками максимальной терпимости к свету, но только без фанатизма. Ещё одна важная деталь - постарайся выполнить задание не увеличением сопротивляемости, как большинство, а пойдя естественным путем, попробуй принимать эту чуждую пока тебе энергию, прочувствовать её. А я тем временем пойду улаживать срочные дела, возникшие в связи с изменением твоего плана обучения. Постараюсь убедить всех в том, что тебе необходимо побываться на посвящениях друидов - завтра я расскажу тебе про них поподробнее.
	Я, продолжая изображать молчаливую статую, просто кивнул в ответ, за что был удостоен непродолжительного проверяющего взгляда. Видимо ей показалось, что всёё в порядке, так как она расслабилась, улыбнулась и буквально растворилась на моих глазах прямо в воздухе. Я полностью перестал её ощущать, даже постояв на том месте, где она была, я не смог обнаружить ничего, что напоминало бы о её присутствии. Я даже какое-то время подождал, обратясь весь во внимание и надеясь, что она всё ещё здесь, просто применила какое-то специфическое заклинание невидимости, но за пол часа я так ничего и не смог почувствовать. В конце концов я решил оставить это занятие и принять версию, что мне только что было наглядно продемонстрировано использование возможностей другого плана. Действительно, при попытке скрыться откуда-нибудь лучшего способа трудно представить.
	А тем временем, сидя в этом коконе, я всё легче воспринимал эту маленькую полоску света вдоль земли. И хотя было видно, что её интенсивость продолжает увеличиваться - это было слабо заметно из-за малого размера источника, но всё же - хуже мне точно не становилось, а, возможно, даже и лучше, поскольку я был какое-то время сосредоточен на совершенно посторонних вещах. Немного поразмыслив, я решил попробовать проэксплуатировать тот же способ, только сознательно, а именно - приоткрыть завесу чуть больше, а зайтем уйти в глубокую медитацию, чтобы на него у меня просто не хватало внимания. Теперь нужно было научиться как-то взаимодействовать с этим духом - я мало понимал, что же это значит на самом деле, но попробовал просто представить, как в беседке становится капельку ярче.И тут же шуршание листвы усилилось, и со всех сторон в меня устремились сотни мельчайших лучиков жалящего солнца. Ах тыж! Я немедленно представил абсолютно тёмное помещение, и беседка почти сразу погрузилась во мрак. Меня поняли буквально - сделали чуть светлее. Чтож, попытка номер два - теперь надо уточнить, что щель нужно увеличивать от пола. Я представил, как по всему периметру появляется очень тоненькая полоска света, и в этот раз всё получилось отлично - край листвы приподнялся ровно настолько, насколько я задумал. Теперь мне уже существенно слепило глаза, однако я всё ещё мог внятно мыслить и что-то даже видел. Поджав ноги под себя, я постарался занять максимально устойчивое положение на этом подобии стула, и мне даже показалось, что он немного подстроился под моё тело. Выбранная мною медитация была самой первой из тех, что мы осваивали, она была самой глубокой из известных нам и предназначалась для исследования своего внутреннего я. Редко у кого получалось открыть что-то принципиально новое в себе с помощью этого метода, но в данный момент он был лучшим выбором именно за счёт силы абстрагирования от окружающего пространства. Если я скажу, что с лёгкостью в текущей ситуации востиг полного погружения в медитацию, то явно бы покривил душой - это было непросто, весьма непросто. Очень сложно успокоить интуицию, которая во весь голос кричит тебе, что творится что-то неладное, а внутренний голос, убеждающий зарыться подальше во мглу, тоже не способствует сосредоточению, однако мне удалось со временем одолеть внутренние противоречия и отрешиться от окружающего. 
	По возвращении в сознание меня ждала всё та же беседка, однако моё естество уже не кричало об опасности. Чтож, если это действительно работает, по крайней мере на этом этапе, то я буду предерживаться этого пути. Снова увеличив освещённость, я приступил к медитации... и так раз за разом, пока за мной не пришла Сеншаноре - я не заметил, как прошел целый день, поскольку к её появлению был полностью измотан как морально, так и физически. Бросив на меня беглый взгляд, она молча покачала головой и выдала какой-то небольшой бутылёк из недр маленькой сумочки, висящей у неё через плечо: - На, выпей, это взбодрит. Сегодня ночью силы тебе понадобятся, ибо мы идём к друидам, наблюдать за одним из их священных ритуалов. Пойдём в столовую, там ты сможешь подкрепиться, а я расскажу тебе, что нас ждёт и кто же вообще такие эти друиды. Наверняка тебе рассказывали что-то про них, но скорее всего довольно однобоко, исключительно с точки зрения боевых единиц.
	Я с некоторым недоверием уставился на склянку. Нам преподавали курс алхимии в академии, но там и близко ничего такого не встречалось, так что я при всё желании не мог даже приблизительно предположить, как же это зелье заботает и что делает. Таким образом, передо мной было только два пути - довериться ей и выпить бутылку, соглашаясь на любые возможные последствия, либо оскорбить, не приняв предложенную помощь... Да какого чёрта! Я опрокинул в себя содержимое склянки, и тут же волна облегчения разлилась по телу. Я чувствовал, как все мои мышцы расслабляются, как приятный жар охватил меня с кончиков ног до самой макушки. А за телом пришла очередь рассудка: в голове прояснилось, как если бы в кромешной тьме зажгли фонарь. Чтож, мне понравилось, осталось уточнить кое-что.
- И каковы побочные эффекты?
- Практически никаких, разве что скоро ты почувствуешь сильный голод, но не более. А раз мы и так направляемся в сторону еды, то из-за этого и переживать нечего.
	Меня вновь удивила эта лёгкость, с которой она отдала мне столь ценный элексир. Дело в том, что в наших подземных лабораториях, чтобы сделать нечто подобное, было необходимо затратить уйму ресурсов, поскольку почти у каждого ингридиента, а, следовательно, и у зелья имелись свои побочные эффекты. Наиболее распространённые из них это ускоренное старение - отдаешь месяц жизни за одно излечение, как вариант - вскоре возвращающаяся на больший срок слабость, специфическое отравление или даже кровный долг жрице, который может быть самым замысловатым, и зависит только от её фантазии. 
	И на счёт друидов она действительно была права. Все, что мне было известно, так это то, что с ними лучше не связываться в лесу, поскольку там они почти всесильны, но относительно безобидны в городах и других местах неприродного происхождения. Нам рассказывали методы борьбы с ними в разнообразных ситуациях, их слабые и сильные точки, но ничего об их взгляде на мир мне не известно, поскольку мысль внушалась нам одна: если наткнулся, то постарайся немедленно уничтожить. Конечно, даже тогда это казалось довольно сомнительной установкой, а сейчас тем более.
	На улице было уже довольно темно - солнце скрылось за горизонтом всего несколько минут назад, но я себя чувствовал нормально, даже отлично! Путь до столовой не занял много времени, так что довольно скоро передо мной стояла пара больших мисок с чьим-то потрясающе вкусным мясом, какого я никогда ещё не пробовал, а Сеншаноре вновь принялась вещать безумно интересные вещи.
	Итак, друиды чем-то похожи на жрецов, но совсем не в том извращенном смысле жречества, что присутствует у вас. Это жители лесов никак не связаны с богами, однако всю свою жизнь пытаются достичь гормонии с природой, почти слияния с ней или же плотнейшей формы симбиоза. К концу жизни они настолько роднятся с духами, но их самих можно назвать таковыми - они так же всю жизнь являются слугами и хозяевами леса, но уже со стороны существ этого мира. В силу этого им проще всего договориться с духами природы, живущими везде и всюду, не только в лесу, просто здесь их на порядки больше. Друиды являются последователями пути гормонии, пути круговорота жизни и смерти, что делает их прекрасными магами жизни и смерти, ведь эти два явления отражены в лесу как нельзя более конкретно. Существует много направлений друидических практик, как исключительные философы и миротворцы, занимающиеся вопросом процветания леса, так и чистые боевики, думающие об обороне, посвещающие большую часть жизни познанию боевого аспекта природы, духов и магии. Вокруг нашего бастиона существует несколько магических рощ, на которых проводятся занятия, собрания и ритуалы именно таких суровых друидов, являющихся основной боевой единицей нашего леса. Причём две рощи расположены на особых глубинных частях плана природы, так что бес специального разрешения проникнуть туда практически невозможно.
	Их практики посвящения и познания себя весьма нобычны и зачастую крайне опасны. Например, для познания истинной стороны водной стихии соискателя знаний ставят под огромный бушующий водопад и заставляют слиться с ним, прочувствовать его энергию, проникнуть душой в самую суть воды, стать водой, пропускать через себя всю мощь падающей воды, бежать с ней дальше по бурлящей реке, а затем вернуться в своё тело и выйти невредимым, почерпнув принципиально новые знания. 
	Чтобы познать стихию воздуха друид готов часами стоять во время шторма на высокой скале, призывая на себя молнии. Его задача кажется простой - проводить энергию этих молний сквозь себя, чувствовать её проявления в собственном теле, принимать эту порывистость и непостоянность. В какой-то момент он должен настолько стать похожим на эти молнии, что они перестают причинять ему какой-либо вред, лишь придавая ему новых жизненных сил. Если же этого не произойдёт, то гибель адепта практически неминуема.
	Испытание землёй самые спокойные, но в то же время требуют большой выдержки, концентрации и силы воли. Например, одно из самых ранних - пролежать несколько суток с толще земли подобно камню, контролируя все процессы своего тела. Для тебя, кстати, был бы очень полезный навык, ведь в таком состоянии идеально сидеть в засаде, а поскольку на это время ты практически становишься камнем, то обнаружить тебя практически нереально, лишь очень внимательный и мудрый чародей сможет сделать это. Даже не каждому друиду это будет под силу.
	Самыми страшными являются испытания огня - к ним приступают обычно ближе к концу, ибо каждое из них несёт смерть при любом исходе, разница лишь в том, сумеешь ли ты вернуться после этого в мир живых или нет. Одно из самых суровых - совместное испытание огнём и землёй. Здесь ты должен войти в самую гущу леса, вызвать там сильнейший пожар и сгореть в нём до состояния пепла, затем потушить весь огонь, впитав его энергию в свой прах. После этого всю золу, что осталась от тебя закапывают поглубже в землю, и там тебе предстоит переродиться подобно фениксу. Если ты сможешь сделать это, то обретёшь невероятную силы, сможешь восставать самостоятельно после смерти при практически любых ранениях, тебе для этого потребуется лишь время. Друид, прошедший всего три цикла всё усложняющихся испытаний становится настоящей машиной смерти, неуязвимым защитником леса. Однако, таких очень и очень мыло ввиду огромной смертности ещё на этапе первого цикла.
	Сегодня мы отправимся именно к таким друидам, там предстоит описанный мною обряд огня и земли, так что это крайне важное событие для всего леса. Сегодня мы либо потеряем многое, либо приобретём ещё больше. Конечно, конечный результат будет известен много позже - обычно через несколько месяцев становится понятно, сумеет ли воскреснуть сгоревший, однако сегодня будет самая ответственная часть действа. У земли много времени, так что она может простить многие огрехи и промахи, требуя за своё расположение лишь времени, а вот огонь ничего не прощает. Он строг и жесток по отношению к слабым и редко даёт второй шанс, а если уж такой и выпал, то у тебя потребуют заплатить огромную цену за этот поистине королевский дар с их стороны.
	Если тебе будет интересно всё это, то ты обязательно познакомишься с каждой стихией, узнаешь о том, как они устроены, каковы их законы, как живут их духи и, возможно, даже побываешь в их родном алпне. Да, у всех четырёх стихий есть свой собственный, неповторимый план. У каждой он абсолютно уникальный, полностью отражающий всю суть этой стихии. Там живут её сильнейшие представители, как правило никогда не покидающие своего места обитания... Ну да ладно, об этом ты ещё успеешь услышать, а поскольку ты уже доел, то нам пора. Зайди к себе и оставь оружие - тебе оно сегодня не понадобится, а с ним туда тебя просто не пустят, ибо это место священно. Привыкай доверять окружающим. Как будешь готов, подходи к воротам, я буду ждать тебя там.
	Вновь огорошенный новой порцией информации, я смотрел вслед удаляющейся собеседнице. Что ещё она мне приподнесет за время нашего общения? За пару дней я узнал столь много, что уже начинаю привыкать к этому неиссякающему потоку. И каждый ее монолог поворачивает ко мне мир совершено новой гранью, о существовании которой я мог даже не подозревать. И если меня сейчас просят о безрассудстве - оставить своё оружие - чтож, ради подобного я готов согласиться даже на этот шаг. Решив для себя эту делемму, я отправился к себе, оставил клинки и пошел к воротам. Казалось, что жизнь здесь протекает абсолютно равномерно, вне зависимости от времени суток, поскольку количество народа во дворе было практически неизменной величиной. Кто-то приходил, другие уходили, иные слонялись как будто без дела, а кто-то правил отдыхал, ведя неспешный разговор с товарищами. Действительно, подобная жизнь гораздо разнообразнее и контрастнее, коль скоро здесь творятся все описанные мне вещи. Пожалуй, я хотел бы жить на поверхности.
	Встретившись с Сеншаноре, мы выступили в дорогу. Шли мы совсем недолго, но будто преодолевали огромное расстояние с каждым шагом, так же в пути мне начало казаться, что деревья вырастают, становятся гораздо толще, массивне, закрывая своими кронами небо. Вокруг образоваась практически пещерная темнота, уменьшая область обзора до нескольких десятков метров. Моя провожатая никак это не комментировала, и всяческие попытки узнать, что же происходит, мягко пресекала, объясняя, что всё хорошо, однако об происходящем она не вправе рассказывать. Может быть позже я узнаю обо всем, если мне позволят. Кто позволит и когда, мне узнать у неё не удалось, она лишь загадочно улыбалась на все мои вопросы на эту тему. 
	В какой-то миг я осознал себя на почти круглой поляне, окруженной гигантскими могучими испалинами, чьи мелкие ветви были намного толще, чем стволы обычных деревьев. Они окружали поляну плотным строем, не позволяя ничему и некому проникнуть незванным сюда. Здесь уже собрались многие из местных жителей - людей, серые и светлые эльфы. Последних было больше, чем я видел за всю свою жизнь, однако никто из них не походил по виду на виданных мною. Каждый излучал спокойную уверенность, присущую бывалым войнам. Лица их были суровы, решительны и обращены на другую сторону поляны. Там был старик, однако дряхлым его назвать ни у кого язык не повернётся - он держался прямо, тверда стоя на земле, словно один из окружающих нас гигантов. Неподвижность его позы выдавала отрешенное сосредоточение, необходимое перед большинством магических ритуалов. Его мускулы были сухи, но всё ещё наполнены энергией, словно стальные жгуты, а кожа была покрыта множеством шрамов. Всё его тело говорило о внутренней решимости, с которой он подходил к ритуалу. Я оглядел остальных эльфов повнимательнее - они были одеты неброско, можно даже сказать аскетично, в простую, но прочную одежду, включающую в себя множество листиков и веточек разнообразоных форм. С одной стороны это могло мешать тихому передвижения, с другой - вполне может помогать использовать их лесную магию. На ногах у них были аккуратные сапоги из светлой кожи, без всяких узоров или украшений. Никто из них не шевелился, как будто они находились в таком же состоянии, что и отдельно стоящий собрат. Мне показалось, что сейчас будет лишним как-то проявлять себя, и я молча стал наблюдать дальше, хотя некоторое время ничего не происходило.
	И вот, повинуясь некоему сигналу, оставшемуся для меня незамеченным, старый друид вспыхнул, словно зажженый факел, а в след за ним и добрая половина поляны, вместе со всеми кустами, травой и парой десятков деревьев, стоявших в оцеплении. Никто из остальных друидов даже не шелохнулся. Это было сложно назвать пожаром, скорее действием огромного, перекачанного энергией огненного шара - всё было в огне, но горел лишь старик. По нему казалось, что он этого даже не замечает, хотя наполовину его уже не существовало. Пламя пожирало его с ног до головы. Вот он упал замертво, а тело его начало быстро рассыпаться прахом. Когда в том месте, где он стоял, осалась только кучка пепла, то что-то произошло, и огонь вокруг начал постепенно угасать. Когда последний язычёк пламени погас, то все облегчённо вздохнули, словно из них разом выпустили воздух. Что в точности произошло я не понимал, но вроде бы все выглядели довольными. Ещё один старец пошел к месту сожжения своего собрата. Когда он встал подле праха, тот начал медленно исчезать, росачиваясь под землю, в толще которой раздавался негромкий треск, а поверхность её подёрнулась трещинами. 
	- Ну вот и всё, всё кончено. - Сказала Сеншаноре - По всей видимости испытание закончится успехом, так как первая часть прошла блестяще.
	- А что бы было в случае неудачи?
	- Могло случиться разное... Например, он мог не принять смерть и начать ей сопротивляться в последний момент, когда уже было поздно. Или не суметь потушить пламя, находясь вне своего тела, что было черевато ссорой с духами леса и огня. Земля могла не принять его, отторгнув по каким-то одной ей ведомым причинам. Да много чего ещё. - Всё время, пока она говорила, с расстояния десятка шагов на меня неотрывно смотрел один из седобородых друидов. При этом он явно что-то бубнил про себя, как будто заочно отчитывал.
	- А кто это? - Я кивком указал на старца.
	- О, это один из старших друидов, отвечающий за приём новичков. Я рассказала ему о тебе, и только по его дозволению ты присутствуешь здесь.
	- У меня такое ощущение, что он во мне сейчас дыру сделает. Что у него на уме?
	- Ну ты же не думал, что тебя пустят просто так на священную церимонию? Он хотел пронаблюдать за тобой, и если будет его воля, то тебе предложат здесь чему-нибудь обучиться. Я решилась на это, потому что твой дух чем-то схож с ихним - такой же непреклонный, упорный, со сдерживаемой яростью, даже чем-то отдалённо напоминает демонический характер. Так что главная цель сегодняшнего визита - чтобы на тебя посмотрели и приняли решение. Они много чему могут тебя научить, например, как правильно общаться с духами.
	Кто такие духи? Это жители другого плана, так же как нас можно назвать духами плана физического. Как я уже говорила, в каждом плане свои закны, и жить там нужно исходя из них, будть ты коренным жителем или гостем, для которого обычно прописано всё отдельно. Поскольку дроу имеют своеобразное устройство общества, то все вы привыкли командовать, указывать и требовать бесприкословного повиновения. Но с духами такое не пройдёт - если он не захочет, то он просто не будет вступать с тобой в контакт, и ты его практически никак к этому не вынудишь. Он может удалиться далеко-далеко в своей части реальности, так что ты таже потеряешь его из собственной зоны восприятия. Лишь немногие могущественные маги способны управлять духами помимо их воли. Ты спросишь, как же тогда быть? - Очень просто, нужно только научиться договариваться, дружить, совершать взаимовыгодные сделки, а не играть всё время в игру с нулевой суммой. Именно тогда ты сможешь заручиться поддержкой различных сущностей, что будут помогать тебе во всём. Многие из них нуждаются в чём-то определённом - власти, энергии, новом теле в конце концов - и если ты дашь им это, то, взможно, получишь преданного слугу. Некоторые духи могут помогать тебе из идейных соображений, а иные и вообще просто так - поведение их может быть разным, так что разбираться в это можно ни одну жизнь, об этом нельзя поведать в полной мере в двух словах.
	Если же тебе удасться обрести значимый вес в плане, то его младшие духи в большинстве случаев будут стремиться помогать тебе просто так, выслужиться перед тобой, поскольку это уже будет считаться почётным. Так друидам помогают очень многие сущности, даже некоторые довольно могущественные, ничего не прося в замен. Именно тогда они становятся по-настоящему сильны, ведь им всегда подскажут, где враг, укажут на ловушку или спасут от верной стрелы. Тебе не нужно будет вычислять, куда метать кинжал или огненный шар - ты будешь просто знать, потому что знание придёт тебе от других.
	Так же договорённость с окружающим тебя пространством и его духами способствуют развитию магической силы. По всё той же причине социальной организации все дроу обязаны доказывать всем своё право на что либо каждую секунду своей жизни, и в искусство магии вы привносите ту же стратегию. Да, в радиусе полуметра от вас действительно очень сложно колдовать, но достаточно хоть немного отойти, и всё меняется кардинальным образом! А всё потому, что личная зона влияния должна основываться на том же принципе, что и общение с духами - ты один раз доказал своё право на какую-то территорию вокруг себя, а затем этим свободно пользуешься. Тебе не нужно тратить уйму сил, чтобы отвоёвывать всё время клочёк пространства рядом с собой, нужно лишь показать миру, чего ты достоин, и тебе будет выделена соответствующая зона влияния, котрой ты сможешь пользоваться практически везде, поскольку в отличии от нашего, остальные планы гораздо более плотно связаны внутри себя и между собой. Возможно, потом ты узнаешь, почему же так получается, что доказанное однажды право действует везде, хоть в кажом месте свои собственные духи, но сейчас для этого ещё рано. 
	Ладно, мне кажется, что своё суждение о тебе друиды уже составили, и в ближайшие недели станет известно их решение, а пока нам нужно возвращаться в бастион. - Создалось ощущение, что она вынуждена была оборваться на полуслове. Хотя, вероятно, так и было, поскольку пока мы разговаривали, поляна опустела, и вокруг стало ещё темнее, чем раньше. Как только я перестал сосредоточиваться на рассказе, так сразу ощутил какое-то странное давление, словно некто хотел донести до нас, что нам пора. Скорее всего Сеншаноре почувствовала именно это.
	Обратно мы шли тем же путём по тёмному гигантскому лесу, только в этот раз метаморфозы пространства протекали в обратном направлении - деревья мельчали, становились обычными, а видимость постепенно возвращалась к естественной. 
	- А почему ответ будет известен только через недели, а не раньше?
	- Потому что друиды такие решения не принимают поспешно, ведь их согласие означает, что тебе - чужаку - будут поведаны многие их секреты, которые могут быть обращены против них. - На горизонте показался бастион - Ступай, отоспись. Завтра я подниму тебя рано, до наступления рассвета, а мне сейчас нужно отлучиться по делам. - Последние слова были произнесены уже откуда-то из другой части пространства, поскольку её саму я нигде не видел, хотя она только что шла впереди меня. 
	До места я добрался без приключений и рухнул на кровать. А наутро началась моя учёба в новом для меня мире, продолжительностью чуть больше двух лет.	

Глава 7

	Когда Шалара вернулась с чуть ли не самой долгой в её жизне службы, продолжавшейся почти 2 дня, то ей показалось, будто что-то произошло в доме в её отсутствие, но вроде бы всё было тизо. Она сразу забыла об этом, ровно до того момента, как стала искать свой драгоценный свиток, но не могла найти. Чем дольше длились поиски, тем сильнее становилась её уверенность в том, что это неспроста. Куда он мог запропоститься? Надо проверить, не входил ли кто посторонний в дом во время её отсутствие. Потянув за один из кристаллов, украшавших картину с её изображением, она тем самым открыла встене узкий проход. Тот привёл её в центральный зал управления домом, посреди которого на постаменте был расположен полудрагоценный фиолетовых переливов камень, к которому с очевидностью подходило всё управление защитой дома. Через него можно было управлять всей подвластной территорией и даже оказывать небольшие воздействия за пределами забора. Кроме всего прочего, тут эе хранились и все отчёты о любых более-менее значимых событиях, в число которых несомненно должно входить проникновение чужака. Прикоснувшись к нему, она считала все отчёты охранного контура за последние три дня, но не обнаружила ничего криминального. Разве что какой-то бред о том, что дом возможно обрушается, поскольку его часть 2 дня назад поменяла своё местоположение. Причем именно возле моей комнаты, хотя я не заметила там каких либо обрушений. Сосредоточившись на заднем дворе, она его увидела через спициальные камни в стене. Действительно, и тут всё целове. А может быть это как раз то, что я ищу? Надо бы попробовать исследовать это поподробнее потом, а пока я пойду ещё разок поищу свитак, я же его оставляла в самой гуще своих записей.
	Но, так ничего и не найдя в следующие пол часа, она всё же решила заняться этим странным поведением охранного контура. Она всё ещё не придавала большого значения своей утрате, хотя стоило бы. Явившийся немедля маг дома принялся исследовать этот отчёт, но за пару часов так ничего более конкретного не обнаружил, а потом и вовсе сказал:
	- Здесь ничего больше достать не получится, кроме того, что это действительно был кто-то. - Её гневу не было предела! 
	- Что значит невозможно?! От этого зависит вся моя жизнь и во многом судьба дома, так что лучше всё же его отыскать! А не то я сама лично сдеру с тебя кожу живьём!
	- Конечно, я приложу все усилия, госпожа, но я бы посоветовал попробовать какие-нибудь альтернативные способы, например обряд предсказания.
	- Кретин, я без тебя знаю, что мне делать - Последовал короткий хлёсткий удар кнутом, рассёкший магу половину лица, брызнул фонтан крови, но тот ни проронил ни звука - занимайся своим камушком, пока я не исполнила обещание немедля, у тебя есть два дня! - Рявкнула она и пошла размышлять над предложенным вариантом, который ей казался очень даже недурным, однако выскочку стоило проучить.
	Сначала она хотела попробовать провести его самостоятельно, поскольку сама обладала некоторыми знаниями и навыками в необходимой области. Подготовка не заняла много времени - нужно было лишь пройти на то место, где был свиток и сосредоточиться, погрузившись в особую медитацию.
	За следующие пол часа она узнала потрясающе много об истории этой комнаты - кто, кого и когда здесь убил, большинство жильцов комнаты, проводившиеся перепланировки и тайные собрания, но она совершенно ничего не могла сказать о прошедших 3х днях, поскольку в этот промежуток всё было в дымке, как если бы ничего важного и значимого здесь не происходило. Конечно, все сообщённые события передавались ей только поверхностно, практически только сам их факт, поскольку большинство из них были очень давно, а самое последнее - это её заезд сюда шесть месяцев назад, когда она захотела сменить комнату. Конечно, важность событий были определены именно охранной системой дома, так что требовать от него то, чего он не знает бесполезно, но попытаться стоило. Если она не найдёт этот свиток, то может оказаться в большой опасности, поскольку и так находится в довольно шатком положении внутри своего жреческого круга.
	Рассверепев от собственной неудачи, она решила предпринять более грандиозную попытку - использовать доступные ей ресурсы, а именно дриц меньшего круга. Она на правах старшей могла раз в три месяца собрать нужное количество младших жриц и провести необходимый ей ритуал, этим правом она и собралась воспользоваться, хоть и считала это проявлением слабости, ведь тогда о её потере узнают все.
	Не мешкая она отправилась в храм, объявить о сборе младшего круга ровно через сутки - это было минимальное время, за которое нужно было предупредить всех участников о предстоящем сборе. Там же она перекусила и принялась готовить обряд, который требовал большого количества материальных компонентов, а ведь их ещё нужно было достать за такой короткий срок. Да, часть она могла взять у своего дома, но некоторые ей придётся купить, причём наверняка втридорого, поскольку обычно никто таких товаров на продажу сразу не имеет. В этот список входили такие странны вещи, как глаз василиска, перья грифа и несколько десятков ядовитых растений с поверхности. Дело в том, что ритуал, который она собирается провести, подвергает её большой опасности, причём со всех сторон. Она должна на время покинуть собственное тело, слиться с какой-то частью города, обхватив его полностью, и затем уже пытаться узнать из такого состояния нужную ей информацию. Во-первых, она могла просто не вернуться в собственное тело по многим причинам, например, кто-нибдь мог её перехватить и поглотить по дороге, или город не захотел бы её отпускать, закрутив в свой бесконечный водоворот энергии. Во-вторых, её тело в этот момент было абсолютно беззащитным, и посему являлось лакомым кусочком для всех, присутствовавших на обряде. В-третих, даже если она вернётся в собственное тело, то она будет по крайней мере ещё неделю настолько слаба, что не сможет колдовать абсолютно ничего, а значит будет практически беззащитна в случае нападения. Именно по этим причинам такое практически никто не практиковал, а значит, никто и не продавал ингридиентов для подобного. Но всё это не способно было её остановить, ведь от этого зависела вся её дальнейшая судьба.
	Настал миг ритуала, все жрицы собраны, материалы подготовлены, меры предосторожности приняты - кого-то запугали, кого-то подкупили, приготовлены защитные амулеты и много чего ещё. И вот транс, почти десять часов непрерывной работы жриц и в итоге - перекошенное гримасой гнева лицо Шалары. Она ничего не смогла узнать конкретного про этого вора. Все ниточки, которые могли указывать на него обрываются где-то за пределами города, а самая последняя находится за пределами подземелий, уходя на поверхность. Все её усилия были напрасными, все старания последних дней полетели на смарку. Но самое главное, все узнают о её полном провале уже в ближайшие часы. Она готова была убить всех, кто попадётся ей сейчас на глаза, но просто напросто не могла этого сделать от бессилия. 
	Она неделю лежала дома, измышляя и испытывая различные способы узнать хоть что либо. Она вспоминала старые долги и связи, пыталась использовать давнишние знакомства, даже допрашивала семейного мага, но даже тот смотрел на неё с лёгкой улыбкой. Они все знали, что её ждёт, но лишь она одна всё ещё надеялась на чудо. Даже когда были исчерпаны абсолютно все ресурсы, а подвижек так и не было, она решилась прийти к старшей жрице, выдавшей ей это задание и спросить:
	- Что мне следует сделать, чтобы завершить испытание? - Та внимательно и несколько удивлённо посмотрела на вопрошающую, и ответила строгим голосом, не терпящим возражений.
	- Испытание уже завершено. - После чего удалилась, прекратив обращать на Шалару какое-либо внимание.
	Её участь была решена. Постепенно за год она лишилась всего, что имела. Из круга её выжали через две недели, через месяц она была понижена до жрицы самого младшего круга, а через пол года и вовсе до служанки в храме. В тот же день её семья отказалась от неё, потому что ей не нужны неудачницы, опозорившие собственную честь. Единственной причиной, по которой её не убили, стало то, что она полностью сломалась психологически и эмоционально. С каждым днём её воля слабела, хватка суровой, надменной и правящей жрицы была уже не та, она стала рассеяна и неуверенна в себе, ведь она разделила ту судьбу, которую даже не рассматривала в качестве возможной. Кто угодно может быть неудачником, но только не она. Все годы, всё то время, что она потратила, все её усилия и старания пошли прахом, а всё из-за какого-то дурацкого свитка. Она уже напрочь забыла о мести, а тем более о поиске виновного, горе потери полностью захлестнуло её рассудок и она перестала стремиться к чему либо. Да, она многое знала и умела, но была совершенно неспособной что либо делать самостоятельно, так что её держали в храме практически на роли рабыни. 
	Через несколько лет у неё был шанс обрести новый смысл жизни, когда в городе стали происходить глобальные изменения в правящих жреческих кругах, однако к тому времени она так и не оправилась, оставшись в своём состоянии до канца жизни. На самом деле, она была близка к просветлению, ведь Шар в том числе и богиня потерь, но её сломленность не позволила ей увидеть и этот путь для нового витка развития и возвращения к нормальной жизни.

***

	Месть - вот о чём думала Лейрис в тот момент, когда очнулась на столе для воскрешений. Как же так, она такая безупречная, совершенная и вдруг терпит поражение. И от кого? От простого война, мужчины, которым она должна повелевать! Не от жрицы старшего круга - такое бы она, возможно, ещё потерпела, но это!.. Это сильнейшее оскорбление её достоинства не только в её глазах, но так же и в глазах всех жриц. Её самолюбию и чувству самосовершенства был нанесён страшный урон, который можно облегчить лишь одним способом - местью! Нескрываемая ярость сквозила через все её мысли и поведение в последующие дни, ведь данное событие, как ей казалось, могло поставить крест на её дальнейшей карьере. Могло загубить всё, чего она достигла в своей жизни, а ведь до этого у неё всё выходило абсолютно безупречно. И, возможно, именно по-этому она является ученицей высшей жрицы их города - Мелис. Она вроде бы всё просчитала, всё продумала и предусмотрела, но всё равно проиграла, допустив чудовищную ошибку. При обдумывании своего положения, ей в голову приходит только одна мысль - убить его! Ведь этот...этот... он может стать потенциальным крестом на всей карьере, так что непременно необходимо от него избавиться, убить самым зверским и желательно показным способом. А ещё лучше - покалечить и оставить в живых. Пусть все видят, что она делает с теми, кто посмел перейти ей дорогу, как она беспощадна со своими врагами, кем бы они не являлись. Точно, нужно покалечить и поселить где-нибудь в храмовых помещениях, чтобы все жрицы могли ежедневно видеть его страдания и смерение, и вспоминать, кто это был, и за что его так. Чтобы все знали, насколько её власть высока, раз она оставляет жизнь своему врагу и полностью контролирует его при этом. Да!
	Именно эти мысли занимали ей, когда она открыла глаза и первые десять минут лежала неподвижно на столе. Мелис обеспечила ей скорейшее воскрешение, причём без всяких потерь, кои практически неминуемы, когда за дело берутся жрицы тёмных богинь. Дело в том, что связь между ученицей и покровительствующей ей жрице определяется независимо от их действий, просто в один момент они понимают, что одна будет учить, а вторая будет учиться. Почти все считают, что это дело рук самой богинии, что именно она назначает эти пары. Все остальные варианты крайне непопулярны, и их толкование может повлечь за собой косые взгляды, так что носители альтернативных точек зения на этот вопрос предпочитают помалкивать.
	Лейрис была ещё слаба, но уже могла двигаться самостоятельно. Она вышла из помещения отдыха и истребовала у первой же служанки ответ, скалько же времени прошло с начала испытаний. Оказалось, что всего пять дней - это было немного, обычно всех проигравших держат в мёртвом состоянии гораздо дольше в качестве наказания, чтобы тело их успело ослабнуть, мышцы отрафироваться, а душа частично забыть себя и кусочек собственной личности, что иногда кончалось крайне плачевно, а порой приводило к поразительным результатам. Например, однажды две жрицы были настолько увлечены битвой друг с другом, что обе оказались порезаны в буквальном смысле на мелкие кусочки. При их восстановлении , толи по случайности, толи в качестве эксперемента, а скорее из желания испортить жизнь, тела их были собраны как попало, причём в каждом новом теле были кусочки как от одного старого тела, так и от второго, причём примерно в одинаковом количестве. Приведённые в этот мир души долго пытались заселиться в эти тела, в итоге оне восстали, и каждая управляла частично обоими телами. Правда в таком состоянии они пробыли совсем недолго, всего пару часов, а потом они уничтожили друг друга окончательно, сцепившись тем единственным, что у них осталось отдельного - их душами.
	Первым делом нужно узнать имя обидчика. Он то ли Миллер, то ли Маслер, надо уточнить этот вопрос, а затем найти, захватить и уничтожить, вернее, поработить. Лейрис пошла напрямую, обратившись к организаторам испытания и потребовав у них список призёров за этот год. Конечно, никто не собирался выдавать ей его, но она умеет быть убедительной, особенно действенно упоминание имени Мелис. В итоге она она заполучила что хотела, и путём нехитрых размышлений пришла к выводу, что её цель - Милкер, который оказался в списке одним из первых. Ещё бы, ведь ему повезло убить именно её! Чтож, настало время определить, где же он находится и что делает. Это тоже не оказалось сложной задачей. Его семья имеет немалую силу в этом городе, хоть и не входит в правящий круг. И поскольку глава его дома является служительницей Талоны, то логично подумать, что они постараются упрятать своего отпрыска именно в храме, за чьей-нибудь юбкой. Если они думают, что меня остановит якобы его служение богине, то они ошибаются, это как максимум лишь отсрочит неминуемые события! В конце концов, Шар является сейчас старшей в пантеона тёмных богов, так что за её жрицами всегда последнее слово. К тому же я умею быть терпеливой, если это столь необходимо. Естественно, что я не буду действовать напрямик, но ведь можно создать ситуацию, когда Талона захочет отказаться от своего собственного слуги, и тут прийду я в качестве избавительницы и сделаю всю грязную работу за неё.
	Через несколько дней она узнала, что Милкер покинул город и был отправлен на поверхность к серым эльфам. На публике у неё не дрогнул ни один мускул в теле, но когда она осталась наедине с собой, то разнесла в пух и прах половину собственной комнаты из-за вспышки ярости. Как они посмели?! Ведь теперь ей возможно придётся ждать не один год возвращения этого проходимца, а меж тем её честь остаётся запятнанной, а долг неоплаченным. Ей нужно как можно скорее превратить это единственное поражение в самую блестящую свою победу! И теперь ей придётся ждать и жить жаждой мести, считая дня до того дня, как свершиться правосудие.
	Однако дальнейшие два года будут протекать крайне странно и, можно сказать, будут являться поворотной точкой в её жизни. Дело в том, что постепенно желание мести будет угасать внутри неё, и это будет сбивать её с толку. Как? Поему? Ведь её карьера зависит от этого, а ей уже совсем не так хочется уничтожить этого война. Она начала замечать, что потихонечку перестают нуждаться в таком зверском самоутверждении, она начинает как-то меняться, но совершенно не понимает, с чем это связано. Обязательства требуют от неё ежедневной демонстрации силы, но эти проявления пробуждают в ней уже скорее чувство разочарования, нажели чем удовлетворение и удовольствие, которые были присущи ей раньше. Она начала подозревать, что это не то, что она на самом деле искала в себе все эти годы. А потом у неё появились совершенно нехарактерные для неё мысли, которые поначалу пугали её, но потом всё же заняли доминирующее место - она начала думать, что Милкер это не крест на её карьере, а в некотором смысле возможность пересмотреть свой путь, изменить свои приоритеты, ведь на самом деле она желает избавиться не от него, а от ощущения потери собственной безупречности. Ведь она хочет чтобы все вокруг к ней относились с уважением, и всё делается ради власти, а значит она ненавидит не именно этого человека, возникшего на её пути, а только лишь своё поражение, которое ассоциируется с ним. К ней постепенно приходит осознание, что хоть тогда она и проиграла схватку, но это не является настоящим поражением, что на самом деле истина не в этом, не в том, кто сейчас держит скипетр власти, не в том, кто сейчас приказывает, а далео в истинном знании, в чистом знании как таковом. А всё остальное лишь иллюзии, морок, в который все верят и который все поддерживают. 
	К концу этих двух лет Лейрис поняла, что всё происходящее вокруг - лишь болезненная составляющая их общества, которое и не собирается исцеляться, а наоборот возводится в культ, выставляется в качестве идеальной и единственной возможной модели поведения. И всё это отгораживает её от истинных вещей, от истинного знания. И она выше всех окружающих не потому, что доказывает это каждый день, а потому, что она это просто понимает, а они нет. В то же время, она продолжала копить информацию на Милкера. Сначала для того, чтобы узнать, как правильно расставить свои фигуры в борьбе против него. Затем уже просто по привычке. А потом уже из интереса, поскольку поняла, что это как раз один из немногих представителей её рассы, который способен узнать, понять и принять то же, что и она. И после этого Лейрис перестала видеть его как врага, а всё больше начала воспринимать как союзника, как возможного единомышленника, особенно после его возвращения с поверхности.
	И самое интересное, что на фоне всех этих происходящих перемен её связь с Мелис только укрепляется. Они становятся ещё ближе, чем были несколько лет назад, понимая чувства и мысли друг друга с потрясающей ясностью.

***

	Мелис, являясь верховной жрицей города, подолгу службы и из личных соображений проводила в молитвах и попытках общения со своей богиней каждую ночь. Едва свет от стелл сменялся на фиолетовый - наступало время откровений. Однако последние несколько ночей протекали весьма необычно, поскольку Мелис казалось, будто с ней беседует кто-то другой, или какая-то другая часть её богини. В этой новой личности одновременно уживались знания Шар, её жестокойсть, но при этом здесь присутствовало чувство меры, некая напускная пелена таинственного знания, представляющего из себя истину в чистом виде. Мелис пыталась рассмотреть, что же скрывается за этим, но пока эти попытки были безрезультатны. В то же время её крайне обеспокоило изменчивое поведение богини. В течении недели новые черты начали меркнуть в душе Шар, но жрица уже достаточно успела ими заинтересоваться, чтобы успеть выведать, как же она может воззвать к этой другой стороне своей богини, и она даже получила ответ в тот момент, когда его уже не ждала - в последний вечер недели, тогда старая Шар почти полностью вернулась в себя, но та, другая, нашла минутку, чтобы сообщить эту важную весть. Именно это стало ключевым днём в судьбе Мелис.
	Она всё чаще стала обращаться в своих молитвах именно к новой стороне Шар. А та в свою очередь всё больше и больше осознавала себя как отдельная личность, ведь сильный жрец может влиять на своего бога вопреки досужим мнениям. Всё это постепенно меняет понимание Мелис своей роли. Оказывается, в душе жестокой, кровожадной и стремящейся к полному доминированию Шар скрывается другая её часть, которая отвечает за аспект мистического, истинного знания и иллюзорности. А все аспекты боли, утраты и потери, что так сильно выделяются в её теперешнем культе, это всего лишь следствия истории получения божественности, которая напрямую связана с её сестрой - Элуной. И вновь открытый облик богини нравится Мелис гораздо больше, чем её тёмная сторона. Она понимает, что именно это является её предназначением, что ей необходимо следовать новому пути, который не имеет практически ничего общего со всей её прошедшей жиз124нью. Всё это приводит к тому, что Мелис прекращает быть одержимой жаждой власти, тирании, беспощадности и деспотизма - этого в ней практически не остаётся, происходит полное духовное перерождение. Что явилось причиной такого резкого поворота в жизни богини - остаётся загадкой, но наверняка всё это случилось не случайно. Кому как не богине истинного знания это знать?
	Одновременно с этим к Мелис начало приходить понимание, что она уже не хочет править обществом тёмных эльфов, поскольку всё происходящее вокруг - лишь иллюзия, призванная скрыть нечто ценное, важное, истинное, от самих себя. Как от дроу, так и от самой богини, которая бежит сама от себя. И конечно, это нежелание править скоро будет замечено. Кто-нибудь обязательно увидит, что жёсткая хватка верховной жрицы уже не такая жесткая. А в след за этим наверняка её ближайшие соперницы не применут этим воспользоваться, проведя революцию в жреческих кругах. Наверняка  всё это выльется в очередную кровавую историю с многочисленными бессмысленными жервами во имя непонятно чего, так что теперь Мелис необходимо срочно определиться, что же делать дальше. Конечно же в случае её устранения, убийства или исчезновения, в первую почередь пострадает её дом, но её это уже мало волнует. Всё то, что стояло для неё на первом месте все эти годы теперь рассматривается как та самая боль и утрата, которую Мелис готова пережить во имя своей изменённой богини. Ибо у неё есть великая миссия, она знает, что ей следует делать - служить новой Шар!
	Конечно, когда всю жизнь носишь маску презрения, деспота и жестокого терана, то она так сразу не разваливается, так что у неё ещё есть время на размышления. К тому же благодаря вновь открывшемуся аспекту иллюзий, поддерживать привычный образ стало гораздо легче, хоть он ей вовсе прекратил нравиться, она ведь потеряла практически всё, что связывало её с прошлой системой ценностей. Но так или иначе она стала продумывать пути к собственному отступлению, куда ей уйти, как будут развиваться дальнейшие события после её ухода. И за этой помощью она обращается за помощью, как ни странно, к двум немолодым магам, которые пришли с ней в этот город из столицы, когда Мелис была всего лишь подающей надежды младшей жрицей.
	Дело в том, что Мелис старалась не притеснять именно этих двух магов, лишний раз их не беспокоила, ходила советоваться к ним, за что те платили ей уважением, и разговаривали из жриц только с ней, реально уделяя ей время, в отличие от других, поскольку она была на голову веше всех остальных как в силе, так и в плане адекватности с их точки зрения. Да, хоть они и были всего лишь мужчинами, но были крайне могущественными колдунами, чтобы позволять себе вольности в сторон женщин. Настолько, что даже жрицы боялись с ними связываться. Конечно, если бы эти двое попытались устроить бунт и сместить жриц, то на них бы нашлась управа, хоть она и бы была катастрофичной по цене. Но маги не только не устраивали ничего подобного, но и старались держаться подальше от любых событий города, ведь им были гораздо более интересны их собственные эксперементы, чем какая-то мышиная возня маленьких девочек. Сколько им было лет - никто не знал, но один из них, Зер'Аксари, был опытнейшим некромантом - он умирал не одну сотню раз, сам или с чьей-то помощью, но всё продолжал возвращаться с того света, жестоко мстя своим обидчикам. Второй же - Шейн - был магом крови и огня. Такое сочетание было довольно уникально, ведь магия крови практиковалась в основном демонами и редкими шаманами орков, однако её эффективность нельзя было переоценить. Он в одиночку мог снести несколько городов до основания, а если что-то случится, то брат ему всегда поможет, что так же происходило неоднократно. И поскольку эти двое всегда держались друг друга, то уничтожить их было никому не под силу. Их и изгнали-то из столицы, Мартархена, официально для помощи в освоении новой пещеры и отстройки города, а на самом деле только потому, что они подавали слишком яркий пример остальным магам. Братья были этому только рады, ведь их наконец-то оставили в покое и позволили заниматься своими делами. 
	Между Мелис и этими магами сложились определённые отношения, которые врятли можно назвать дружескими, но по крайней мере они никогда не подставляли друг друга, не старались вонзить нож в спину и относились друг к другу с уважением на протяжении десятков лет, а это уже позволяет говорить о некой степени доверия. К тому же, их не трогали во многом благодаря именно её протекции, а с её исчезновением их положение могло пошатнуться. К тому же Мелис слишком давно и слишком хорошо их знает, чтобы понимать, что произошедшее с ней им только понравится, и по этому делиться своими переживаниями именно с ними, не опасаясь разглашения собственной тайны. Конечно, маги были бы совсем не против полностью сместить жреческую власть в городе, но даже уничтожив её одну, у них бы это врятли получилось. Зато Мелис знала, что они абсолютно точно могут ей помочь правильным способом остаться в живых, поскольку это весьма сложно. Как правило, верховные жрицы после потери своего поста долго не живут во избежании попыток мести, а тем более возвращения. А если быть точным, то прецендентов ещё не было, чтобы они продолжали жить дальше, слижком уж велика цена ошибки. 
	Все эти события происходили на протяжении двух прошедших лет, за которые Мелис изменилась чуть меньше чем полностью. Она одна была против тысячи алчных жриц, лишь она взывала к истинному облику Шар, который не угасал сейчас только благодаря ей. Плюс ко всему верховная жрица все эти месяцы не забывала следить за своей подопечной и замечала, что с той происходят похожие изменения, не зря их свела судьба. К тому же своё влияние внесла и их связь, которая была похожа на связь жрицы и богини, так что идеологическое влияние Мелис на Лейрис было велико, хоть последняя этого и не осознавала до конца. А теперь именно у братьев в доме стала в свободное время планироваться операция по побегу Мелис и её ученицы из города. Пока что из всего плана у них имелись лишь лёгкие наброски, но со временем они будут вырисовывать в цельную и складную картину будущего.

Глава 8

	Нужно слегка напомнить о том, как же функционирует связь между серыми и тёмными эльфами. Она осуществляется посредством магов, причём с обоих сторон. Однако разница в том, что у серых маг является начальником, представителем власти, правящего сословия, а у тёмных всё намного хуже. Однако, поскольку маги отвечают у них за связь с внешним миром, то это является очень важным рычагом давления. Жрицы понимают, что самим им с этим не справиться. И если с технической частью они ещё смогут совладать, то с идеологической стороны это будет полный провал. Либо они будут пытаться установить привычные им принципы отношения с магами серых, что тем конечно же не понравится. Либо разговор на равных будет неимоверно подавлять жриц, что несомненно отразиться на их поведении далеко не в лучшую сторону. Подобный пост можно было бы даже использовать в качестве изощрённого наказания, но пока до этого не дошло. А поскольку жрицы дорожат связью с внешним миром, то им приходится идти на некоторые уступки по отношения к магам.
	Так же, дабы избежать недоразумений у этих двух народов создана система особых меток, которые позволяют им находиться на территории друг друга. Метки могут обозначать очень многое - статус, цель пребывания, длительность визита, время выхода за пределы собственной территории. Среди посылаемых на поверхность учеников иногда встречаются такие кадры, про которых сразу пишут внеочередной короткий отчёт - "Заберите", и их сразу забирают, передавая этот приказ через этого же штатного мага. Изредка бывают случаи, когда тёмный на поверхности получает можный целенаправленный психологический импульс, который говорит ему, что необходимо срочно вернуться домой. Но чаще всего все комуникации происходят без каких-либо проволочек и проишествий.
	Я читал все отчёты, которые были составлены про меня, там очень часто присутствовали такие фразы : "Работает, но без фанатизма", "Испытывает некоторые сложности с настройкой на внешний мир", "всё ещё иногда получает солнечные ожоги", "Испытывает психологическую тягу к обществу традиционных тёмных эльфов, которое считает истинно правельнымы", "Пытается навязывать свою власть окружающим", "Ведёт себя очень достойно, иногда черезмерно для принятых нами рамок", "Вызывает страх и уважение". Естественно, что ничего из этого не было и близко похоже на правду, ведь если её раскрыть, то меня тот час забрали бы отсюда как слишком талантливого кадра, который рискует предать идеологию тёмных эльфов. Так же мне стало ясно, почему наставник из воинской гильдии выглядел странно, собирая меня на поверхность. Как рассказала мне Сеншаноре, он был одним из первых талантливых дроу, про которых писали правду, и которых забрали обратно без объяснения причин. Он очень хорошо знал и Сеншаноре, и её образ мышления, и самого мага, который корректировал отчёты, чтобы читать в этих посланиях между строк, так что он наверняка был в курсе происходящего здесь.
	И вот, в один прекрасный день ко мне зашла Сеншаноре:
	- У меня для тебя новости, тебя вызывают обратно домой.
	- Как? зачем?
	- Они посчитали, что к этому моменту твоё обучение уже должно было завершиться, а там как раз вскоре будет проводиться ваше очередное тёмноэльфийское испытание, на которое тебе следует успеть. В принципе, по большому так и есть - ты уже можешь самостоятельно совершенствоваться, базовые навыки во многих областях мы тебе привили. Если ты хочешь, то я могу рассказать, что тебя ждёт на этом испытании.
	- Конечно, я с радостью выслушаю любую полезную информацию, ты же знаешь.
	- Отлично, тогда слушай. В отличии от первого испытания, где каждый из вас прошел примерно одинаковый путь, здесь могут быть представители разных поколений, школ и сословий. Хоть вас и будут уверять в том, что вы будете находится приблизительно в равных условиях, но это конечно же не так. Здесь могут сойтись как двадцатилетний юноша, только что окончивший школу простых войнов, так и 150летний маг, имеющий за плечами огромный опыт по убийству себеподобных. Не надо быть провидцем, чтобы предсказать исход их встречи. Так же, в отличии от первого испытания, здесь ни у кого не будет второго шанса, и смерть будет настоящей, именно по этой причини туда приходят только в том случае, когда абсолютно уверены в собственном успехе. Лишь немногие знают, что можно отказаться от участия в этом побоище, когда тебя туда зовут. Ещё одной особенностью является то, что участники разбиваются на группы, и соревнование проходит преимущественно внутри неё. Этим как бы показывают, что всё честно, и все в звене между собой равны. На самом деле это конечно же не так, поскольку в каждой группе есть явный фаворит, который специально помещается к менее опытным товарищам, поскольку обладает чьим-нибудь покровительством, и на него поставлено очень многое. Так что будь осторожен, в этот раз всё будет гораздо изощрённее и опаснее.
	А теперь про задание на испытании. Вам необходимо будет достать некий предмет у дроу, живущего в городе. У каждой группы свой предмет, который она точно узнает, если увидит. А вот предмет чужого звена нет. Так же у всех будет разное время на выполнение задания - кому-то отведут месяц, а кому-то сутки или даже меньше. И это при том, что вам ещё нужно найти свою жертву. Кстати, никто вам не будет уточнять, оставлять или нет в живых хозяина предмета, но конечно же будут подразумевать, что его лучше убить. Отнять эту вещь будет непросто, поскольку она для жертвы будет крайне важна, я бы даже сказала жизненно необходима, к тому же они наверняка будут сильнее, чем каждый из вас по отдельности. Как только кто-либо донесёт предмет своей группы до магической академии, то всё, он немедленно выигрывает. И если к тому моменту он будет всё ещё живым, то ему постараются оказать любую помощь в случае необходимости, но не ранее. Но и это ещё не всё - можно принести и чужой предмет, однако это будет не столь блестящий успех, но всё равно это будет защитано в качестве победы, по-этому возле входа в академию обычно дежурят самые хитрые и злобные, желающие выйграть за чужой счёт. В общих чертах это всё, а остальное - дело уже конкретного испытания, могут быть всяческие сюрпризы и незначительные отклонения от правил.
	- Спасибо, хотя и не могу сказать, что это сильно радостные новости.
	- Ничего, ты справишься. В конце концов, ты же здесь не просто так два года просидел, и никто не знает о твоих успехах, твоих истинных возможностях, так что у тебя будет возможность их удивить.
	- Ндаа...  когда мне необходимо выдвинуться в путь?
	- Начало испытания назначено через пять дней, так что чем быстрее, тем лучше. Тебе ещё предстоит заного адаптироваться к пещерам и обществу дроу.
	- Чтож, тогда я выйду через час.
	- Тогда я повешу на тебя метку Возвращающегося, завершившего обучение. Она будет активна 2 дня, с ней тебя никто не остановит на поверхности, а в городе обязательно встретят.
	- Хорошо.
	Сеншаноре сделала несколько едва уловимых движений кистью и бесшумно удалилась. Как не охота мне было покидать это место. Здесь за эти два года я познал другую, правильную жизнь. Конечно, здесь не обходилось без жестокости и веры, но всего этого здесь было в меру, фанатиков практически не встречалось. Здесь я научился многому, всему, чему обещали и ещё большему - усердие моё и моих учителей дало превосходный урожай, за что я безмерно благодарен местным. Мне удалось полностью изменить своё мировозрение в отношении как других расс, так и непосредственно своей. Я возвращаюсь только лишь по той причине, что знал - там ещё можно было научиться очень и очень многому, и если уйти оттуда сегодня, то это значит навсегда потерять шанс на возвращение, а значит и возможность учиться там. Здесь же меня примут всегда, хоть через десятки лет, даже если здесь не останется ни одного знакомого - обучение в этом бастионе откладывает свой неповторимый отпечаток на душу, который сможет распознать любой его прошлый или нынешний обитатель. 
	Я встал, собрал свои немногочисленные вещи - здесь я приобрёл ещё некоторые обновки, как например отличный лук из могучего дуба, что был подарен мне друидами во время обучения. А так же небольшую кожаную сумку для всяческих трав, склянок и алхимических приспособлений. Конечно же к луку прилогался колчан из тонкой кожи местных оленей, наполненный самодельными стрелами, по качеству превосходящими многих из мною виденных. Вот и все мои обновки, вся одежда и клинки были старыми, хоть и местами уже изрядно поштопаными. 
	Надеясь что не в последний раз я окинул взглядом свою комнату и вышел во двор. Он ничуть не изменился за эти два года, как будто я пришел ещё вчера. Всё те же знакомые лица встречают меня здесь, только лишь я стал видеть их лучше, чем ранее. Я прошелся по бастиону, попрощался с немногочисленными знакомыми из тех, кого застал на месте. Сеншаноре встречала меня возле ворот и молча обняла на прощание. Ястреб, сидевший у неё на плече захлопал крыльями, будто тоже прощаясь со мной. Я тоже не нашел, что ещё сказать, поскольку всё и так было понятно без слов, так что просто вышел за пределы бастиона и направился к горе, из которой вышел на поверхность чуть больше двух лет назад. 